---
title: 100种无需费力就能改善生活的方法
date: 2022-04-30 
categories:
   - 医学生活
   - 生活
tags: 
   - 方式
   - 生活
   - 工作
---
这是一篇来自国外的文章，其中有一些建议还是可以尝试一下的。。
<!-- more -->

## 100种无需费力就能改善生活的方法

1. 在星期一晚上锻炼身体（星期一晚上通常很无聊）。
2. 购物的时候犹豫不决？等72小时后再做决定吧。
3. 提示：超市排队最快总是在最满的手推车后面（打招呼、付款和打包比你想象的更花时间）。
4. 带上水果去上班。卧室里放上水果。
5. 考虑减少到每周工作四天。反正你第五天的工作很可能被征收过高的税，所以你的损失远远小于你实得工资的1/5。
6. 每个人吵架时都有一个情感盲点。弄清楚你的盲点是什么，并记住这个盲点。
7. 种植春天的球茎类植物，哪怕是种在花盆里。
8. 记语音笔记而不是文字；听起来就像个人的迷你播客。
9. 在窗边放一个喂鸟器，最好是在厨房。可以在你洗碗的时候打发时间。
10. 参加家庭聚会一定要带冰块（永远不够用）。
11. 搞好照明：关掉头顶上的灯，开很多灯（但在你离开房间时要关掉）。
12. 磨好你的刀具。
13. 工作时感到疲惫？试试番茄钟工作法（Pomodoro）：工作25分钟，休息5分钟，然后重复。
14. 买一个便宜的搅拌器，用来切洋葱（这样可以节省时间和泪水）。
15. 保留你孩子的涂鸦和绘画，把最好的放在画框里。
16. 每天留出10分钟，做一些你真正喜欢的事情，无论是看书还是玩游戏。
17. 不要纠结怎么堆放洗碗机中的碗。
18. 重复使用所有塑料袋。许多你不能重复使用的包装可以拿去回收。
19. 把大衣放在衣帽间时，给你的标签拍一张照片。
20. 睡不着？试试睡前用薰衣草浴油泡澡放松一下。
21. 茶泡好后至少一分钟再加入牛奶。
22. 对自己的笑话开怀大笑。
23. 这听起来可能很常识，在一个狂欢的夜晚之后，睡前喝一品脱的水，可以避免宿醉。
24. 在星期六的早晨，播放一些古典音乐，这为一个平静的周末定下了基调。
25. 仔细观察。
26. 为手机App设置时间限制。只要进入智能手机的设置，并添加一个限制，如果你用的iPhone，打开屏幕时间。
27. 如果可能，请走楼梯。
28. 愿意错过下一班火车。
29. 每周最多吃一次肉。最好少吃。
30. 对无礼的陌生人要有礼貌，这是很奇怪的刺激。
31. 提出问题，并倾听答案。
32. 与大自然联系：赤脚站在外面几分钟，即使天气寒冷。
33. 去本地的图书馆，并把图书馆用起来。
34. 不带手机去散步。
35. 吃加盐的黄油。
36. 早上伸个懒腰，也可以在晚上。
37. 如果行程不远，就步行或骑自行车。大约一半的汽车行程都在两英里以下，但比长距离的行程造成了更多的污染，因为发动机还没有热起来。
38. 把手机放在卧室之外睡觉（并买一个闹钟）。
39. 假期寄明信片，即使你不度假也要寄。
40. 与其买新鞋，不如把旧鞋翻新，再买跟新鞋带。
41. 买一株植物。你觉得你养不活？买塑料的。
42. 手机上不要装Twitter。
43. 如果你发现一件你喜欢的衣服，并且确定你会一直穿下去，就买三件。
44. 试着在洗热水澡之前洗个冷水澡（30秒到2分钟）。这对你的健康有好处，包括身体和精神的好处。
45. 发消息说谢谢。
46. 每天读一首诗。在你的床边放一本诗集，如《一年每天一首诗》（A Poem for Every Day of the Year）。
47. 走路时取下耳机——聆听世界的声音。
48. 买二手货。
49. 当面交易！
50. 学习如何正确使用牙线。
51. 如果世界上有什么事情让你生气，请给你的政府官员写信（礼貌地写），他们会读到的。
52. 向你的邻居打招呼。
53. 学习修补衣服的基本知识。
54. 总是带些东西（酒、花）去参加晚宴/生日聚会，即使主人说不要带。
55. 了解10种树木的名称。
56. 出人意料地给老朋友打电话。
57. 每隔一段时间，在你的电子邮件中搜索 “取消订阅”一词，然后尽可能多地取消。
58. 买一份报纸。
59. 经常吃甜点。
60. 放下你的肩膀。
61. 从零开始制作一些东西。如果是你通常会买的东西，如裙子或包，效果最好。
62. 早点睡觉，但不要带上你的手机。
63. 做志愿者。
64. 用布擦干你的餐具（可以保持其光泽）。
65. 与其花钱买一杯早晨的咖啡，不如每天从活期存款中转出2英镑到储蓄账户中，然后忘记它。稍后用这笔钱来犒劳自己，享受不同的东西。
66. 不要等待更好的时机才用某个东西。用起来，享受起来。
67. 唱歌！
68. 想想你的坐姿：不要懒散，也不要翘二郎腿。
69. 把你的衣服挂起来。最好是在非钢丝衣架上（这对衣物更好）。
70. 和朋友一起裸泳。
71. 度假时关掉手机（或至少删除你的工作电子邮件App）。
72. 始终使用现磨的胡椒粉。
73. 感谢改变你生活的老师。
74. 尊重年轻人。
75. 把钥匙放在同一个地方。
76. 抛弃塑料盒，找一个送奶上门服务。
77. 为参加婚礼租西装/礼服而不是买（即使是你自己的婚礼）。
78. 一定要多留一天假期。
79. 忽略算法推荐，听听你平常品味之外的音乐。
80. 静音群聊或直接退出。
81. 学习抖音上的舞蹈（但不要发在抖音上）。
82. 烹饪一些你从未尝试过的东西。
83. 加入当地的捡拾垃圾小组。
84. 手洗那件你从未清洗过的东西。
85. 不养宠物，或者养宠物。
86. 午睡。
87. 学会深呼吸：用鼻子吸气，用嘴呼气，让呼气比吸气长。
88. 买一辆自行车并骑车，也要学习如何修理。
89. 如果不想去参加一个活动，请礼貌地拒绝邀请。
90. 如果你要去参加一个活动，要有一个离开的策略。
91. 吃东西时如果有疑问，加点奶酪。
92. 吃饭时不要看手机。
93. 做那件你一直拖延的事情。
94. 广泛而自由地给予赞美。
95. 在可承受的范围内，长期做慈善捐款。
96. 在你的包里放一本书，以避免刷手机诱惑。
97. 听听你青少年时期喜欢的专辑。
98. 交一个不同年龄段的朋友。
99. 在朋友家过夜？早上记得把床铺好。
100. 想要立刻振作起来，就穿上黄颜色的衣服。
