---
title: CPA_会计002_存货
date: 2022-10-30
categories: 
   - 经济金融
   - 注册会计师
   - 会计
tags:  
   - 存货
   - 初始计量
   - 期末计量
   - 清查盘点 
---
存货的初始计量、期末计量及其存货的清查盘点，主要是客观题。
<!-- more -->

## 一、存货确认和初始计量
### （一）存货性质与确认条件
#### 特别提示

**持有存货的最终目的就是为了`出售`**

- 为建造固定资产等各项工程储备的物资，不是存货（工程物资-> 在建工程-> 固定资产）
- 代制品、代修品发生的维修费、材料费和人工费算作存货核算。
- 周转材料，符合固定资产定义的作为固定资产核算
- 房地产企业用于建造商品房的土地使用权属于企业存货
- 委托代销商品是委托方的存货
- 很可能流入企业 50%-95%

### （二）存货初始计量
存货应当按照**成本**进行初始计量。

#### 1.存货处理原则
- 购买取得，成本由：采购成本构成；
- 进一步加工取得，成本由：采购成本、加工成本及其他成本构成；

#### 2.外购的存货（价、税、费）
##### a.外购存货构成
- 购买价格（扣除商业折扣）
- 归属于存货成本的税（关税、消费税、资源税、**不能抵扣的增值税等**）
- 费用：运输、装卸、保险费等（**入库前的合理支出**）

❗️ 注意：运输途中的合理损耗（已经包含在了之前的成本中）,以下不计入存货成本，计入当期损溢。

- **为特定客户设计的可直接确定的设计费用计入存货成本**，一般的计入当期损溢。
- 非正常消耗的直接人工、直接材料（如自然灾害等）
- 仓储费用（不包括在生产过程中为达到下一阶段所必须的仓储费用：酒）
- 其他支出（）
- 用于广告营销的特定商品，计入当期损溢（销售费用）

##### b.存货的仓储费用
- 采购过程中，计入存货的采购成本
- 采购入库后，计入管理费用
- 生产过程中，下一生产环节必须仓储费用，计入生产成本
#### 3.加工取得的存货
- 存货成本=料（价+税+费）+ 工 + 费 + 其他成本
- 存货成本=采购成本+ 直接人工 + 制造费用 + 其他成本

##### a.制造费用特别强调（也计入制造费用）
- 车间固定资产修理费
- 季节性和修理期间的停工损失
- 为生产产品发生的符合资本化条件的借款费用
- 产品生产用的外购无形资产摊销

#### 4.其他方式取得的存货
##### a.投资者投入存货的成本
```
借：原材料
   应交税费-应交增值税（进项税）
  贷：实收资本（份额）
      资本公积-资本溢价（倒挤）
```
##### b.盘盈的存货成本（重置成本）
##### c.通过提供劳务取得的存货
代制品、代修品等，直接人工和其他直接费用计入存货成本

## 二、发出存货计量
### （一）发出存货成本计量
**不允许采用后进先出法**

#### 1.先进先出法
先购入的存货先发出。
**评价**
- 可以随时结转成本，但是比较繁琐
- 如果业务比较多，存货单价不稳定，工作量大
- 物价持续上涨，会高估利润和存货成本，反之会低估

#### 2.移动加权平均法
每次收货后计算库存数量和总成本
**评价**
- 能够及时了解存货成本结存情况，计算方法比较客观
- 每次收货都要计算，工作量大

#### 3.月末加权平均法
每月月末计算，库存数量和总成本
**评价**
- 有利于简化成本计算
- 平时无法从账上提供单价及金额，不利于存货成本的日常管理

#### 4.个别计价法
成本流转与实物流转完全一致。
**评价**
- 成本计算准确，但是收发频繁时，分辨工作量大

### （二）存货成本结转
❗️ **注意**
- 销售商品计入主营业务收入
- 销售材料、收取**租金**，都是其他业务收入

#### 1.对外销售商品
```
借：银行存款
   贷：主营业务收入
      应交税费-应交增值税（销项税）

借：主营业务成本
    存货跌价准备
    贷：库存商品
```
#### 2.对外销售材料
```
借：银行存款
   贷：其他业务收入
      应交税费-应交增值税（销项税）

借：其他业务成本
    存货跌价准备
    贷：原材料
```
#### 3.包装物品会计处理
##### a.生产领用
```
借：制造费用
   贷：周转材料——包装物
```
##### b.出借包装物及随同产品不单独计价包装物
```
借：销售费用
   贷：周转材料——包装物
```
##### c.出租包装物或者单独计价包装物
```
借：其他业务成本
   贷：周转材料——包装物
```

## 三、期末存货计量
### （一）存货期末计量及跌价准备计提原则
资产负债表日，存货按照**成本与可变现净值孰低**计量
- 存货成本，期末存货的实际成本。
- 可变现净值，（实际收到的钱）

当存货成本低于可变现净值时，计提存货跌价准备，计入当期损溢。

```
借：资产减值损失
   贷：存货跌价准备
```

### （二）存货可变现净值（倒推）
🔔 前提是企业进行正常的经营活动。为预计未来的**净现金流量**。

#### 1.确定可变现净值需要考虑
- 持有存货的目的（直接出售、进一步加工）
- 资产负债表日日后事项。资产负债表日到报表报出日之间，存货售价发生波动，且有确凿证据表明提供了新的证据应该予以考虑。

### （三）存货期末计量及跌价准备计提
#### 1.存货售价确定
- 有合同按照合同，没合同市场价。
- 如果部分有合同则分别计算可变现净值，分别计提或者转回叠加准备，不可相互抵消。

#### 2.材料存货的期末计量（需要加工）
应该以生产的产成品的可变现净值与成本比较为基础

- 产品没贬值，材料不计提减值
- 产品贬值，材料计提减值

#### 3.计提跌价准备方法
- 单项计价
- 分类计价
- 总体计价

#### 4.存货通常需要计提减值
- 市场价格持续下跌，且可预见未来无回升希望；
- 生产成本大于销售价格
- 产品更新换代，市场价格低于账面成本

#### 5.可变现净值为零，全额计提
- 已霉烂变质
- 过期无转让价值
- 生产中不需要，并无使用价值和转让价值
- 其他无使用价值和转让价值
### （四）存货跌价准备转回
```
1.计提跌价准备
借：资产减值损失
   贷：存货跌价准备

2.转回跌价准备
借：存货跌价准备
   贷：资产减值损失
```
### （五）存货跌价准备结转
存货减少，跌价准备也减少，记借方。

```
结转分录
借：主营业务成本（或其他业务成本）# 存货的账面价值
    存货跌价准备
    贷：库存商品（或原材料） # 账面余额
```

## 四、存货的盘点清查
确定存货实存数与账面结存数是否相符。
### （一）会计处理
设置 `待处理财产损溢` 科目，反方向结转，期末余额为零。

### （二）盘盈
#### 批准前

```
借：原材料/库存商品等
   贷：待处理财产损溢
```

#### 批准后
冲减管理费用，最终会导致利润增加

```
借：待处理财产损溢
   贷：管理费用

```

### （三）盘亏毁损
#### 1.计量差错、管理不善等
扣除残料原值、可收回保险赔偿过失人赔偿后，净损失计入 `管理费用`

```
1.批准前
计量收发差错
借：待处理财产损溢
   贷：原材料/库存商品等

管理不善
借：待处理财产损溢
   贷：原材料/库存商品等
      应交税费-应交增值税（进项税转出）

2.批准后
借：管理费用（净损失）
   其他应收款
   原材料（残料价值）
   贷：待处理财产损溢
```

#### 2.自然灾害等非正常原因造成损毁
扣除处置收入，可收回保险赔偿和过失赔偿，净损失计入 `营业外支出`

```
1.批准前
借：待处理财产损益
   贷：原材料/库存商品等
   
2.批准后
借：营业外支出（净损失）
   其他应收款
   原材料（残料价值）
   贷：待处理财产损益
```
## 五、补充内容
### （一）固定资产
```
原值=账面余额
账面价值=账面余额-累积折旧-固定资产减值损失
账面价值：资产负债表列示金额
账面余额-累积折旧：账面净值=折余价值

```
### （二）无形资产
```
原值=账面余额
账面价值=账面余额-累积摊销-无形资产减值损失
账面价值：资产负债表列示金额
账面余额-累积摊销：账面净值=摊余价值
```