---
title: 倪海厦问诊十法详解
date: 2022-10-23
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
tags: 
   - 中医
   - 问诊
   - 倪海厦
---
经方家的问诊非常重要，因此有必要说明一下，如何找经方家看病。
<!-- more -->
如果不知道方法将会变成鸡同鸭讲，病人说了半天我们也不知道你到底在说些什么。
## 十问诊
### （一）问睡眠
你的睡眠如何？是否一觉到天亮？是否每天定时会醒，如果会醒，是几点会醒？是否多梦等等。

### （二）问胃口
你感觉饿吗？有欲望想吃什么特别的食物或是喜爱什么味道的食物？或是不饿，完全没有胃口。

### （三）问大便
你便秘吗？每天有大便吗？大便颜色是什么？是下利吗？很臭还是无味？等等。

### （四）问小便
你的小便是什么颜色？频尿吗？还是小不出来？还是没有尿意？平均一天几次？等等。

### （五）问口渴
你很渴吗？如渴，最想喝什么温度的水？如不渴，时常会忘记喝水吗？还是再怎么喝也不能止渴呢？

### （六）问寒热
你平时觉得身体很热还是很冷？手脚冰冷吗？

### （七）问汗
你容易出汗吗？会半夜盗汗吗？会时常流汗不止吗？还是不出汗的身体呢？

### （八）问体力精神如何
精神好吗？还是一直疲惫中？早上起床时，是精神奕奕呢？还是无法起床呢？精神能够集中吗？

### （九）问性功能
你性功能好吗？等等

### （十）问女子月经
无论有无月经，都要详细说明月经情形。是延后还是每次都提前？痛不痛？生过小孩吗？

> 读者只要按照以上的问诊来说明你身体的感觉，经方家就可以不用看到你，而依据这些主要症状来开出处方，但是要开方时，我们须要知道你体重多少？身高多高？等等，因为体格不同就会出现剂量不同的处方。


## 二、什么是经方
经方是在真正的治病中，因此病人服用经方时身体在恢复时，自然会产生一些变化，可能每天都不同，有时会下利，有时会晕眩，呕吐，手脚发麻等等，这都是正常现象，因为我们在治病，所以会有很多因人而异的反应出现，此时不须要每天向医师报告，你只要问你自己看看，是不是这些反应都出现在你的病兆所在呢？你就知道你如何了。

我曾经遇到一位无知的病人，她来看我时，抱怨自己便秘，一星期才上一次大号，结果吃完我的药第二天就打电话来说，中药的副作用她受不了，因为下利过多。于是我问她妳感觉如何？她说感觉非常好，体力都恢复过来了，读者觉得我应该如何回答她呢？你们在吃西药时没有这类反应，是因为西药只是在控制，根本没有在治病，当然你会感觉到二者之不同。

## 三、详解十问
详见下表：

|分类|十问|正常人的标准|太过或不足|受病的脏腑|备注|
|:----:|:----|:----|:----|:----|:----:|
|1|睡眠|一觉到天亮|断续睡眠，睡不安稳|肝不藏血或心血虚，魂魄不归心|
||||持续1-3点醒来|肝阴实形成过程中或已成|
||||持续3-5点醒来|肺阴实形成过程中或已成|
|2|胃口|有食欲，食之有味|过大|阳明经腑热或受类固醇药物影响|
||||没胃口|脾脏受损|
||||食之无味|胰脏受损|
|3|大便|每日行，大便成型，软硬适中|稀|中焦及肠道有水饮|
||||硬|阳明腑实|
||||下利清谷|脾阳虚|
|4|小便|淡黄|黄|肠道仍有燥屎|
||||清|里寒，小肠热度不够。|
|5|汗|天热或运动皆易流汗|汗流不止|表阳虚，不能固表
||||无汗|心脏功能受损，导致心不主五液|
|6|口渴|时而有之|不渴|水饮停上焦或胃中仍有不洁食物残留|
||||渴，喝千杯不解|阳明经热或肾阳虚以致金不能生水|
||||渴，想喝冰水|里热|
||||渴，想喝温水|里寒|
|7|脚的温度|温的|冰的|心阳不足，心脏移至小肠之热不足|
|8|睡时身体的寒热|没特别感觉|全身冰冷|阳虚|
||||上热下寒|阴阳分格|
||||寒热并结|阴阳相搏|
||||全身燥热|阳不入阴（长期性的低烧）|
|9|月经|每月规律，没有不舒服感|月经提前|里热|月经就是乳水|
||||月经延后|里寒|当心阳不足时，停留于肺的乳水就没办法全部或按时的下达子宫而排出|
||||经痛或有瘀块|里寒|，经期往后是里寒，提前是热证，痛经或瘀块是里寒现象|
|10|体力|好|不好|天阳不足以致肺阳无法下达至肾。先天的肾阳不足。故觉得全身疲乏|

## 四、男女阴阳的分辨
阳病易治，阴病难。腑病易治，脏病难治，内经亦云：能知阴阳者，可以为医。

|分类|胸|腹|背|左|右|手心|手背|额头|
|:----:|----|----|----|----|----|----|----|----|
|男|阴|阳|阳|气（阳）|血（阴）|阴|阳|阳|
|女|阳|阴|阴|血（阴）|气（阳）|阳|阴|阴|

十问其实就是在收集患者阴或阳的不足或太过，知道了阴或阳的不足或太过下药才有方向。

看得见的是阴，看不见及功能性的是阳。

阴阳调和时，阳是潜于阴的，所以阳面是凉的（如手背及额头是凉的），阴面是温的（如手心是温的）。当阴阳失调时，若阳不入阴，身体也就会有燥热感，阴阳相格时，身体就会有上热下寒，而当阴阳相搏时患者往往有寒热并结的现象，故从阴阳的变化也可以得知患者是处于病进或病退阶段。
