---
title: 倪海厦_天纪001_开篇
date: 2022-05-11
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
---
“ `天纪` 已经于1994年完成，当时只收约20位学生，包括精英份子，有许多司法官，律师，民间人士来研习。其实`天纪`的知识无法去害人，只有助人，只要他们帮助到须要帮助的人，我的目的就达到了。

<!-- more -->
但是 `人纪` 就不一样了，它是能够生死人，肉白骨的专业知识，它讨论的是人身体内的生理纪律与治病的纪律，一念之间可以决定一个人的生与死，影响太大了，所以我必须要很谨慎的选择传人，心性要好，个性一定要强，主见要强且固执，具有非常敏锐的观察力，同时要有胆量去批判犯错的医学理论与医师，不怕得罪人，一心只想救人第一，为了救一位无辜的人而勇往直前，不害怕得罪其他医师，这类人才有资格做我的学生来研习`人纪`”

## 一、介绍
### （一）天纪、地纪、人纪
> 祖师留下法，惜无传法人。

人纪就是社会中的各种规范，地纪是一些史学家记录的东西，天纪就是自然法则，他是真理。市面上所有的参考书都是形，我们学习主要是神。
### （二）正名
> 学而不思则罔，思而不学则殆。

学习要一边思考，一边学习。天纪主要讲的是《易经》，就是越学越简单，越学越透彻。作为文字和语言，方便了传播和思辨，但远不及图片、图画来的直接。

## 二、姓名学
说白了是使用名字算命，需要天格、地格、人格等等，比较繁琐的一系列过程，但是学会了《易经》整个过程就变得非常简单。

假设--> 验证--> 结果，结果如果和假设是相等的，我们就认为是真理。整个是科学验证的过程。

如果有例外就不是理论，比如姓氏笔画是35画的人很多，但是他们的命理有着天差地别。如果用 `神` 去看就不同。比如诸葛亮，亮字很张扬，诸葛亮字孔明，是小孔里面的光亮，亮是太过，孔明是不及，两者加起来就是“中庸之道”。再比如韩愈，字退之；

所以形是越做越复杂，但是到了“神”的阶段，就没有例外了，就是真理。 

## 三、君子与小人
> 聋者善视，瞽者善听。

盗砣：先入，勇者也；后出，义者也；均分，仁者也。言语学的相法，通过听别人讲话就可以分辨君子小人。君子：言简刚中；小人：谗言易入耳，邪言轻出于口。

**命相同拆**


## 四、《易经》思维模式
> 何为 “象”

“象”只有一次，也就是时机。就能够预测后面的结果，从而可以规避调一些东西。例如，`天水讼` ： 天是外，是健； 水是内，是险，外健内险的结果就是讼，即打官司。

天机道，就是用《易经》的象来看；人间道，用《易经》卦来批，判断事情的准确性时机的掌握；地脉道，讲的是风水和地理。

## 五、正名
### （一）“地理”
风水，讲究的是山川河流，青龙白虎，前山靠山，看地势；地理，讲的是室内的布局。

居住的环境，地理要大于风水；而祖坟讲究的是风水，不叫地理，阴宅完全是风水。

### （二）占卜
> 君子静而观象，动而占卜

君子静看世间百象，以果决其行，占卜，所谓“占”是断一个事情。佛家，万法规一；道家，抱元守一；儒家，执中贯一。

## 六、前期准备
《易经》把天地分为了九宫八卦。天地有八方（东南西北上下左右）图像是**坐北朝南**。在人间道叫做长幼有序。

- 西北方向为乾卦，中国西北方向为高原。代表天，父亲；
- 西南方向为坤卦，代表地，母亲；天地在养育众生
- 东方为震卦，在自然界的象是雷，东方为初阳，也就是第一男孩子，长子。所谓的东宫太子。
- 东南方向是巽卦，在自然界的象是风，长女位；
- 南方是离卦，在自然界的象是火，次女位；
- 北方是坎卦，在自然界的象是水，二子；
- 东北角是艮卦，在自然界的象是山，三儿子；
- 西边是兑卦，在自然界的象是泽，三女儿位；


巽|离|坤|
|:---:|:---:|:---:|
震|-|兑|
艮|坎|乾|

## 七、阳宅学
阳宅学的本质就四个字：长幼有序

如果在 “天文” 中算命，这个人没有儿子，算命只是个工具，是“命”，阳宅是“地理”，是运，运是掌握在自己手上的。把上图切开来看，在南边居住的话，都是女；在北面居住的话，都是男。所以可以掌握神男女。

如果床压着东边的墙壁会有负负得正的效果，本来生女儿，会生男孩，本来没有儿女，会有儿女。比如，算命没有儿子，厨房在东宫，一刀两断，就是双胞胎儿子，如果厨房在东北角就是双胞胎女儿，如果厨房在西北和正东的中间就是一男一女。

### （一）阳宅学中的象-厨房
> 天所赋为命

厨房的象是：刀。

就和人躺在手术台上动刀是一样的。如果把厨房放在西北角，就是杀父亲；有的夫妻为什么太太先去世，厨房在西南角，有的儿子早早夭折，因为厨房在东宫。

算命就是还没有发生，用果来决定行为，把东边厨房改成卧室，就会变成名位相等，厨房可以放在西边等没有人的地方。如果正好三男三女，可以放在“不管带”，八个宫，还有16个宫没有用。

阳宅学大部分在形上面做文章，没有用到神，阳宅学在形上面的讨论很复杂，其实如果了解到其中的神，就很简单。

### （二）阳宅学中的象-厕所
厕所的象是：空气不好，污浊，纠纷，关系不好，黄金冲掉（破财）等

厕所摆在正东方，大儿子呼吸系统会出问题，如果摆在西北角，父亲会破财。所以厕所要摆在无人带，要重新装修，最好的是我自己来设计，然后由施工来施工，这个房子是可以传世的，子孙只需要装修一下就可以一直住下去，因为“神”还在。

### （二）阳宅学中的象-客厅
客厅的象是：客就是来去

如果客厅在东方，儿子来去自如，基本不在家中；如果客厅在西北角，父亲就会把家当旅馆，在外面有家或者是很辛苦。

一般来说客厅放在西南角，放在妈妈的位置。结婚后，女方要从男方。在卦象上女方就是`地天泰` 男方住在先生的位置重合就是乾为天。

男方住在女方位置就是`天地否`
## 八、批字
> 坚心。

用象，用神而不是形。

文字也是象，并不是死的。例如 “福”字。

