---
title: 四十不惑：40年的40条人生经验
date: 2022-08-17
categories:
   - 医学生活
   - 生活
tags: 
   - 建议
   - 人生
   - 四十 
---

人在不同的年龄段会有不一样的人生感悟。
<!-- more -->
俗话说，四十不惑，当一位极简主义者即将迈入四十的门槛时，他又会有什么样的感悟呢？一切都开始返璞归真，开始断舍离。文章来自编译。

> “不”是这个世界上最自由的一个字。


## 四十不惑：40年的40条人生经验
十年前的这个月，当我快走完我的 20 人生时，我写了一篇《30 年的 30 条人生经验》。自那以后，这个世界又发生了变化，我对事物的理解也发生了变化。现在，我已经站在通往 40 不惑的入口处，已经开始在总结我这辈子学到的 40 条真理了。

### 1. 放手不是你做某事，而是你不做某事。
你不再假装每一件事都弥足珍贵。你不再执着于物质财富与有毒的关系。你不再表现得仿佛忙碌是件好事。你不再装腔作势，仿佛是你的取得的成就定义了你。如果你放手了一件事情，但还对它恋恋不舍，那你就会被拖累。

### 2. 整理没用。
如果你的东西太多的话，就算看了“67 种整理法”视频也无济于事。问题不在于缺乏整理技巧——问题在于对物的依恋。因此，如果你想简化生活的话，了解好处比技巧要强大得多。如果你对 why 有了深刻理解，那么 how 就是水到渠成了。

### 3. 组织是一种精心策划的囤积。
组织多余的东西只会把混乱掩藏起来。就算你再“有条理”，你还是得照顾自己放在抽屉、盒子以及地下室的每一件物品。所以，整理东西最简单的办法就是把大部分东西扔掉。

### 4. 更多的东西不会让你更完整。
你也摆脱不了那些东西。你生下来就是完整的，即便是在空荡荡的房间里，你仍然是完整的。

### 5. 爱人，用物。
因为反着做永远不会奏效。这不仅仅是我那本新书《爱人，用物》（Love people and use things）的标题，也是我指引我前进的北极星。

### 6. 极简本身没有意义。
抛弃多余的东西可以让你自由，甚至令人兴奋，但它本身并没有意义。诚然，清理杂物为更刻意的生活创造了空间，但如何处理新获得的自由取决于你自己。

### 7. 滚屏就是新的吸烟。
我们的成瘾正在显现。不信的话下次你在排队结账的时候不妨环顾四周：是不是一个个都低着头，脸部消失在发光的屏幕上——技术把人变成了僵尸。仅仅一代人之前，几乎每个人都在整天心不在焉地抽着烟。现如今，在室内吸烟似乎已经是不可想象，但这种行为已被我们六英寸屏幕那诱人的光芒所取代。

### 8. 你不能改变别人。
但一段健康的关系，可以在不打算改变他人的情况下改善你的生活。

### 9. 你想要的永远不是你想要的。
我们以为自己对人、财产和声望有渴望，但其实我们真正渴望的是从这些当中产生的感觉。如果我们询问自己的需求，就能找到自己真正想要的东西。

### 10. 广告是毒药。
广告打破了平静。广告让我们觉得自己不够格。广告鼓励过度消费。广告被灌输给我们的孩子。广告煽动愤怒。广告影响选举。广告助长假新闻。广告缺乏诚意。广告说服人们负债去买自己不需要的东西。

### 11. 你无法修复任何东西。
一旦某个东西被“修复”了，世界就会改变，就会出问题，这暴露出一个真相：它从一开始就没有修复好。如果你有问题，想试着修复问题是没有用的。如果你想消除问题，就必须先了解问题。

### 12. 有条件的爱是矛盾的。
爱是要看清事物的本来面目，而不是我们希望的样子。给爱加上条件，就是根本不爱。

### 13. 减法揭示了通往平静的道路。
平静不能打包购买。它被埋在我们给我们生活添加的囤积物之下。是的，有些东西可能会改善我们的生活，但前提是我们消灭了我们对物的依恋。

### 14. 成功并不存在。
追求结果并不是成功——而只是一种无畏的追逐。追逐过去或未来。成功总是要让人去追逐的。但追逐是依附。依附会痛苦。痛苦就会失败。

### 15. 你的快乐取决于你的期望。
绝对没有任何东西和任何人能让你快乐，但你的期望肯定会给你增加痛苦。

### 16. 依恋不是爱。
每一种依恋——即便是所谓健康的依恋——都是限制你自由的枷锁，会限制你爱的能力。流行音乐和诗歌告诉你说，需要某人就是爱他们。但那是个谎言。那不是爱——那是依附。

### 17. 一切建议都有缺陷。
当你试图说服某人的那一刻，你就失去了理智。真相不需要说服、哄骗或胁迫——不管你信还是不信，真相就是真相。

### 18. 解决方案就是问题。
大多数人想要“解决方案”，是因为他们不愿意深入挖掘问题的根源。与其对痛苦麻木不仁，不如避开解决方案，仔细审视问题本身，这样的结果会怎样？如果你坐的椅子着火了，看消防安全手册也救不了你。问题不在于缺乏指导——问题在于你屁股着火了。

### 19. 正确助长自负。
我们的文化已经道德绑架了从服装、消费到人际关系和日常生活的一切。但很多时候“正确”和“不正确”是个人的事情，要看情况、看角度的。当作普遍的禁令是有害的。你不该做任何事情。谁要是告诉你不该如何，谁要是试图改变他人，都是自负的狂妄自大的表现，很丑陋。

### 20. 爱就是更多。
在我们的文化里，我们将爱延伸到人、皮卡车、朋友、炸鸡、恋人以及 LV 包。但是当你把任何东西延伸到它的自然极限之外时，那个东西就会失去它的力量。对于爱来说尤其如此。

### 21. “改变习惯”不会改变你的习惯。
人类对“改变习惯”有一种痴迷，但可持续的改变不是这样的。说得直白一点：“改变生活”不会改变你的生活。但理解会。当你认识到自己的麻烦根源时，意识就会流过你存在的每一个角落，而且习惯会在不需要意志力的情况下发生改变。因为一旦你全面认清了问题所在，你将别无选择，只能做出改变。

### 22. 同理心被高估了。
从传教士到权威人士，我们听到人人都在宣扬同理心的力量。但是这些人当中的大多数其实讲的是同情心。如果是这样的话，我没有异议：同情——也就是关心他人的不幸——是有用的，我们可以多运用同情心。不过，同理心——也就是感受他人痛苦的能力——从结果来说并不理想。

### 23. 我们都是伪君子。
我们是那种用从沃尔玛买来的扩音器抗议资本主义的人。用低薪工人制造的设备发推控诉收入不平等的人。有六件夹克的极简主义者（我）。我们都是伪君子。从某种程度上来说我们都在受苦。所以，对于那些让我们失望、沮丧和愤怒的人，我们可以表示同情，而不是互相指责。

### 24. 大多数紧急事项其实并非如此。
我们经常把别人的优先事项混淆成我们自己的。技术已把其他所有人的所谓紧急事项塞进我们的收件箱。但仅仅因为某件事情对你的邻居很重要，并不意味着它对你来说就一定是紧急的。

### 25. 没有所谓的“好”的债务。
借钱的永远是放贷的的奴隶。因此，要么自由，要么负债。你不能两者兼而有之。

### 26. 信用评分其实就是债务评分。
你的文化告诉你，要成为“负责任的成年人”，你必须拥有“好”的信用评分。胡说八道。没有信用评分之类的东西。如果那个东西衡量的是你不会陷入负债的能力的话，那就叫它负债评分好了。如果你打算摆脱债务，那信用评分将毫无用处。

### 27. “存在”不需要“做”什么。
少做与做无关，重点在少。

### 28. 忙是一种文化病。忙碌与专注之间有很大的不同。
前者可以用一个生产力的典型比喻来形容：忙就是任何让我们的手动起来，让传送带保持运转的事情。我们将日常的琐事叫做“忙碌的工作”并非巧合。忙碌的工作适用于工厂机器人以及其他一些自动化的事情，但对于那些打算在醒着的时候做点有价值的事情的人来说不是很好。

### 29. 批评会伤人只是因为你在乎赞美。
这是同一枚硬币的两个面。如果赞美、认可和钦佩对你来说很重要，那么你会因每一次吹毛求疵、挑剔与抨击而受伤。追逐“好”总会导致你被 “坏”束缚住。

### 30. 你其实并不看重你以为自己看重的东西。
你的价值观不是说出来的，而是体现在你花费时间和资源的那些东西上。给我看看你的日程安排和银行对账单，我会告诉你你看重的是什么。

### 31. 没有边界的生活就是缺乏平静的生活。
对于培养关系来说，设置边界似乎是你最不想做的事情——好像有了边界就意味着你不愿意让别人走进来。但是划定边界未必就得竖起围墙。了解你的边界在哪里可以帮助你了解自己愿意接受什么，以及需要拒绝什么，这样才能过上和谐的生活。

### 32. 竞争是一种心理疾病。我们被“胜利”侵袭了。
但是，将满足与结果联系在一起会导致不满。如果你赢了比赛却失去了冷静，那你赢了什么？什么都没有。你已经失去了一切。几千年来，古代文化早就明白了这一点：竞争行为与抑郁、焦虑、压力和自残有关。

### 33. 社会将学校教育与教育混为一谈。
想学习有价值的东西，你不需要讲台和讲座。

### 34. “教育”子女对孩子不利。
虽然成年人也许知识更丰富，但孩子比他们有条件的父母要聪明得多。因此，我们最好是向我们的孩子学习，而并不是“教育”他们。也许卡皮尔·古普塔（Kapil Gupta）的总结最到位：“成年人都是傻瓜。其实孩子们都很聪明。对孩子们来说，一切都是新的。而大人已经有好多年没见过新东西了。”

### 35. 当一切都很珍贵时，就没有什么是珍贵的了。
现代生活太过匆忙，假装一切都很重要：从营销会议、化妆和梅赛德斯-奔驰，到社交媒体粉丝、细高跟鞋以及寄托感情的东西。但如果一切都很重要的话，那就没有什么是重要的了。

### 36. “不”是这个世界上最自由的一个字。
你被虚假的义务给掩埋了。但是，如果你对所有事情都说“是”，那你一不小心就会对自己的宁静说“不”。

### 37. 你的意见并不重要。
我的也不重要。重要的是真相。我们的信念只会掩盖真相。

### 38. 没有什么应该（should），只有可能（could）——未来的可能性。
虔诚的追寻者不会去寻找必须做的事情，但他们会发现许多他们可以做的事情，如果他们被强迫做，那也不是被社会强迫，而是因为内心深处的渴望。

### 39. 健康就是一切。
如果你正在阅读本文并且身体健康，那你已经实现了梦想。其他的一切——财产、地位、财富、认可、吹捧，甚至友谊——都是用来装点门面的。

### 40. 到头来，一切皆空。
没有过去，也没有未来——这些概念只是作为记忆和思想存在于此时此地的。但别担心，这不是一件“坏事”（好与坏都是社会所建构的概念）——这其实是一种解脱。如果没有什么可以抓住不放的，那么一切就只剩下当下。
