---
title: 梁东对话倪海厦004_各类癌症
date: 2022-12-26
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 梁东对话
tags: 
   - 中医
   - 梁东
   - 倪海厦
---
中医是清除垃圾，西医是杀死苍蝇。杀死病毒会使产生抗药性，最终走向无解。
<!-- more -->
## 一、乳腺癌
随着科技发展，医疗水平的提高，人们对于乳腺的关注更加多，一些保健医疗的方式也层出不穷，事实上反而比之前更多发病。

### （一）奶水就是月经的来源
中医认为，女人的奶水就是月经。每次月经来之前胸部会胀痛，等到月经之后就会缓解。例证一、生完孩子喂奶期间有没有月经，一般都是没有的，除非补药吃的比较多，奶水比较多会有月经。例证二、女性月经是没有受精的卵子排掉，但是结扎手术后，不排卵仍然有月经。

中医认为浅色为阳，深色为阴。心脏和小肠应该有相同的温度和压力。整个系统是心脏在管，每个月28天会把奶水往下走，到子宫里面。奶水进入子宫后，在小肠热力的作用下会由白色变为红色，如果小肠热力比较低，月经排出来比较淡。

### （二）四肢温度
小肠控制的是脚的温度，心脏控制的是手的温度。西医疏通血液使用稀释血液的药物，静脉回流是小肠在负责，如果小肠的温度是正常的，下肢不会产生淤血。

### （三）乳腺癌的病因
心脏出现问题，不能将奶水运送到子宫形成月经，营养就会堆积在乳房中，导致增生和异变。

有些奶牛场为了使奶牛产奶增加，会使用雌性激素，导致人类喝了有雌性激素的牛奶后，乳房出现问题，甚至男性乳房开始发育，因为没有办法通过月经的形式排出奶水，就更容易形成乳腺癌。

## 二、其他病症
### （一）红斑狼疮
如果奶水没有正常往下走，走到了心脏里面就会形成红斑狼疮，病人第五椎（也就是督脉）会有压痛点。

### （二）血癌
如果进入督脉，第六椎会有一个压痛点，就会得血癌。

血癌的病因有两种，一种是由于心脏功能的问题，导致奶水流入督脉；还有一种是小孩子的血癌，由于小儿麻痹疫苗认为导致的。

### （三）肺癌
如果奶水进入肺部，就容易形成肺癌，第三椎会有压痛点。 

## 三、男人症状
以上都是女人的症状，男人没有奶水，但是男人有精液，也是乳白色。

精子的形成最开始是血，经过小肠的蒸化作用会排出，整个过程中会形成残渣会顺着任脉往上走。走到嘴角旁边，就会长出胡子。

如果那天心脏出现问题，“残渣”没有办法100%达到胡子，就会出现之前的问题，但是男人精液的残渣距离心脏比较远，所以女人得红斑狼疮的几率要远大于男人。

### （一）乳癌
男人是不会得乳癌的，如果男人得乳癌，百分之百是因为药物造成的，喝牛奶是其中一个，因为牛奶里面已经被雌性激素污染了。

## 四、正常人
作为一个大众，作为一个医生首先要知道，什么样才是一个正常人。这样在服药或者治疗的过程中才知道是否是对症，是否是在康复中。

西医学中的化验、制造药物等等，从来没有治疗好过任何一种疾病。比如红斑性狼疮。所以，要记得正常人是什么症状。

### （一）心脏——尿毒症
尿毒症的治疗基本上就是透析。流汗、睡眠等都是心脏在管，尿毒症病人是不会流汗的，即便是去跑步也不会流汗。因为心脏已经受到影响了。当病人得到治疗后，睡眠恢复，开始运动出汗。

### （二）胃
正常人三餐时间到了，开始饿，并想要吃东西。如果不想吃什么东西，没有胃口一定是有问题的。

### （三）大便
每天都有大便，并且在早上，如果没有在早上，一定是哪里有问题，上功治未病，这个时候一定要想办法把他调过来。

### （四）小便
一天5-7次，淡黄色或者透明，如果有泡泡证明肾脏功能比较差。

### （五）小孩子
如何看小孩子是否健康，可以看一下孩子晚上睡觉的时候，是不是脚丫在外面。