---
title: 梁东对话徐文兵_《黄帝内经·灵枢》通天论001_开篇
date: 2022-06-11
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 徐文兵
tags: 
   - 中医
   - 黄帝内经
   - 开篇
---
重新发现中医太美。这是一档由中央人民广播电台播出的节目。
<!-- more -->
节目以徐文兵老师讲述《黄帝内经》为主线，以梁东、徐文兵两位的对话为辅助。解读中医、解读经典。
## 一、原文
<center><font face='楷体' size=4>通天 第七十二</font></center>

<font face='楷体' size=4>黄帝问于少师曰：余尝闻人有阴阳，何谓阴人？何谓阳人？
少师曰：天地之间，六合之内，不离于五，人亦应之，非徒一阴一阳而已也，而略言耳，口弗能遍明也。

黄帝曰：愿略闻其意，有贤人圣人，心能备而行之乎？少师曰：盖有太阴之人，少阴之人，太阳之人，少阳之人，阴阳和平之人。凡五人者，其态不同，其筋骨气血各不等。</font>

## 二、对于中医的看法
### （一）反中医是学术自由，黑中医是道德败坏
不论是当下还是不久的将来，对于中医的偏见都会一直存在的，路转粉、粉转黑的事情每天都在发生，即便是作为中医本身也会对中医保持一种怀疑态度，关键在于无法解释“中医”

对中医抱有怀疑态度、持一种质疑态度反而能够学好中医、用好中医，道理和认识一个事物，结识一个人是一样的。

### （二）学习最好的方法是用
学习中医最好的办法就是用，在自己身上实践。

由于人过多地关注变化的东西，比如股票、比如房价等等，但是作战略、做决策还是需要关注不变的东西。也是人们对于确定性的渴求。

## 三、十年前黄帝内经课程
### （一）《黄帝内经》内容
上古天真论，是古代贵族的世界观、人生观、价值观的论述。讲的是一个时空。

**世界** / **宇宙**
   - 世/宇，是时间概念。
   - 界/宙，是空间概念。

### （二） 时空中的事物都是联系的
> 近水楼台先得月，向阳花木易为春

任何事物都是“时空”下的事物，不是孤立的。学习中医，要上知天文、下知地理，中知人事。

前十年的节目讲了天文、地理，本期重在讲“人事”、“人情”

## 四、灵枢·通天
> 阴阳二十五人的前传

中国古代古代道家认为，人渺小地像一粒灰尘。人的一切活动后面都有一个主宰，那就是 **“天”** 或者是 **“道”** 等。

古代人敬畏天命，尝试着与天沟通。地球上生长的万物，都和天息息相通。回答中医的一切都是不一定，因为 **“参数太多”**。

### （一）透过外在如何判断一个人
生气通天 vs 死尸入地

观察人，不能静止的、有形有质的，要看到他背后的能量，看到能量释放的节奏和方向。

### （二）形和用的关系
形和用是不同的东西，有形不一定使用，不一定有那个作用。

认识世界万物有两个方法，第一是自己不变，发明工具；另外一个是保持自己是对的，然后感知世界。所谓的科学在很大程度上是对人的眼耳鼻舌的放大和精细化，而自己的修行和修炼很少。

### （三） 专注力
融媒体时代高度发达的科技，占用了人大部分的精神和注意力，在这种演化中，人的专注力是下降的。

一心多用成为常态，比如吃饭的时候看手机，人体消化系统很快就会出问题。“精诚所至金石为开” ，缺乏专注，也是很多人得病的原因之一。

多做减法，多做专注，往往有情的人他是最无情的，他把自己的情感都专注于自己关注的领域。