---
title: 梁东对话倪海厦003_失眠、肥胖
date: 2022-12-10
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 梁东对话
tags: 
   - 中医
   - 梁东
   - 倪海厦
---
**中医对于主流病症的看法**
<!-- more -->
## 一、中医对于主流病症的看法

### （一）失眠症

失眠可以分为两类：病态的失眠和精神状态的失眠。

#### 1.精神状态

晚上8点之后，不要饮用带有咖啡因的东西。可以打坐一个或者半个小时。并不需要当成疾病来想。

打坐就是调整呼吸和节奏。可以很好地解决精神状态的失眠。

#### 2.病态的失眠

心藏神,心中有一滴血永远留在心里面，新的血液进来，旧的出去，这滴血就是心脏藏神的地方。这个时候就需要一些药物干预。

黄连阿胶汤：（黄芪、黄连、白芍）苦味的药入心入神。桂枝是增加动脉循环，白芍是增加静脉循环。所以黄连阿胶汤用的是白芍不是桂枝。阿胶会产生更多的血，但是如何让这滴血回到心，而不是其他地方，需要一味药导引。

鸡蛋黄永远是悬浮在空中的，蛋黄要在温热的时候放入，就是导引到心的位置，所以说，不论你开多少补血的药，没有导引就永远补不到心脏。

#### 3.心藏神的原理

肝藏魂，肺藏魄，心藏神。

这些都是意识精神层面的问题。思考、研发、创作，都是考核的神的作用。如果心脏的这滴血没有了，注意力就会不集中，记忆力减退。

魄，白天看到鬼，如果肺不藏魄，就会疑神疑鬼。真正非没有问题的人他是很安静的。

肝如果有问题，魂就会乱走。肝脏被西药占居住，魂就不能呆在肝里，晚上1-3点钟。

#### 4.重症病晚上无法睡觉

晚上能够入眠，是因为神、魂、魄能够藏到脏器里面。如果患了肝癌的人，大概两三年前1-3点都无法睡觉。

中医认为十二个时辰入12个肾脏。[详见](https://linuxdeepin007.github.io/code.github.io/2022/12/03/%E5%AD%90%E5%8D%88%E6%B5%81%E6%B3%A8%E5%8F%A3%E8%AF%80/)

## 二、胆固醇
>
> 所有的癌症的人，胆固醇都很低。

中医诊断八法：寒热、虚实、阴阳、表里。阴阳诊断法很准，包括体内所有实证都可以看到。多年来的经验发现，所有胆固醇高的病人，都没有阴实的现象。

### （一）心脏病

中医认为有四种情形会引发心脏病。

首先是失眠，没有原因的失眠；其次，长期的胸痛；第三，手脚冰冷；第四、大便不规则。这四点，有任何一两个就有心脏病的风险。

中医认为，心是君主之官，本身不受病。如果有心脏病肯定是后天形成的，滥用抗生素等等。最为明显的症状是脚趾头是冷的，心脏无法把热传导到神经末梢，容易产生阴实之症。临床上，胆固醇207-214.

## 三、肥胖

倪海夏，非常反对牛奶。牛奶里面的钙和身体里面的钙完全是两回事。越喝体重越像牛。

### （一）病症

甲亢等疾病
心脏功能好的人，都是瘦子。

## 四、脸上的暗疮

中医认为，脸上的东西是阳明的位置。足阳明胃经和手阳明大肠经，阳明经应该脸部是通畅的散热的地方。

### （一）原因

现代很多人可能是太阳晒的不多，流汗比较少，所以毛孔比较细；另外就是化妆品用的多，毛孔被阻塞。

如果是热证的话，脸上的疮是赤红的，里面是寒的话，疮会比较黑暗。

肺主皮毛，皮肤毛孔上的问题，首先要看肺。肺部色白，心理或者生理上有问题，白色的东西本来应该呆在肺里面，但是里面有问题，就会表现在脸上。

如果是红色的疮斑，则和心脏有关系。所以，斑也分青赤黄白黑。

### （二）治疗

多运动、多出汗、多晒太阳。冬季中医讲要收藏，尽量不要跑步了，可以打坐，用热水洗脸，让毛孔出汗，自然干燥。

如果是真寒假热，直接用祛寒的药，热自然就褪去了。
