---
title: 梁东对话倪海厦001_中医如何看病
date: 2022-12-07
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 梁东对话
tags: 
   - 中医
   - 梁东
   - 倪海厦
---
<<<<<<< HEAD:UPLD/梁东对话倪海厦001_学医之路.md
现代中医给人一种治病慢、见效慢的感觉，原因在于有一种不求无功但求无过的错误想法。
=======

>>>>>>> 36a7d4d97d43cc5b0b84b6b8bc4edc2472a2d087:已经上传/梁东对话倪海厦001_学医之路.md
<!-- more -->
## 一、从经方说起
温病派：台湾属于亚热带地区，属于湿热气候，只会有温病，伤寒只有大陆北方有，南方不会有。所以要用温病的药。

经方派：张仲景的经方中，也有温病，不同于温病派。温病是在一种温热的条件下得到的病，比如小孩子容易出汗，在热的条件下得的感冒就是温热病。而不一定是环境造成的。
### （一）不求无功，但求无过
现代中医给人一种治病慢、见效慢的感觉，原因在于有一种不求无功但求无过的错误想法。

对于张仲景留下来的经方，不能以偏概全，如果不能把体内的寒邪排除，用再温补的药也于事无补。一般来讲，5是一个极数，再冷的天，5天之后一定会回暖，病情也一样。所以需要辩证地看病人的病灶在那个地方。

如果病人来的时候病情刚好在表象，可以用解表的药物；如果来看病已经到里症了，医生可以通过表象来推断出一周前的症状是怎样的。
### （二）中医在美国
美国对于中医的重视远比中国要多。

美国的中医是不可以开中药的，同理西医也一样。

## 二、科学和科技
科技（technology），需要很多的仪器设备，是日新月异的东西；科学（science）是不存在的东西，是定律、假设和结果。

医院化验的各项指标，是科技不是科学。

### （一）小青龙汤、大青龙汤
#### 1. 涉及到表寒里寒用小青龙汤。
表寒：毛孔塞住、无法排汗。病人怕冷，关节疼痛。
里寒：在肺部。痰是清白的。

#### 2. 治病的策略
甲流症状：表寒，没有流汗，发烧；病人喜欢喝冷水，黄痰。 

张仲景几千年来治疗瘟疫，都是用大青龙汤。大青龙汤一共七味药：麻黄、桂枝、甘草、杏仁、生石膏、生姜、大枣。几千年来，病毒变异了好几代，但是大青龙汤仍然有效，**中医治疗的思路是如何将病毒排出体外，不伤害我们的身体，而不是将病毒赶尽杀绝。**

#### 3. 关于大青龙汤
> 为什么温热派的不敢用大青龙汤，因为里面有麻黄和桂枝。

**麻黄**
这味药之所以叫“青龙”是因为麻黄是青色的。麻黄有宣肺的作用，中医认为，肺部主全身的皮肤毛孔。所以，麻黄喝下去后，毛孔就打开了。

**桂枝**
但是光靠麻黄打开毛孔是没有汗排出来的，要配合桂枝。桂枝，中医上讲是解肌， 肌肉上的问题，肌肉的汗液、津液会被推到皮肤下面，顺着毛孔出来。

如果不配合其他的药，病人会脱水而死。所以加了生姜和红枣。生姜，色黄，入胃。红枣也是色黄，入胃。用以恢复胃气，让胃蠕动。

**杏仁与麻黄**
在经方中，只要使用到麻黄，就一定配合杏仁。杏仁，色白入肺，用以补足肺的津液。麻黄和杏仁一定是等量。

所以，麻黄用的多少，只要和杏仁一比一配比，就会一攻一守，不会伤到肺部。

**石膏**
温热派去热解毒都用犀牛角，但是犀牛角太昂贵了。但是在经方里面，从来没有用过犀牛角。

经方里面去热解毒用的是石膏。也就是所谓的“白虎汤”，之所以叫白老虎，就是剂量一定要够大。一般外感风寒，一两就够。石膏是退热用的。

**炙甘草**
甘草，入脾脏。除了补充脾脏津液外，还开胃。
炙甘草，用蜂蜜炒过，苦味入心脏。

很多人用麻黄桂枝后，心脏会出现动悸，炙甘草的作用就是止心脏的动悸，用以预防。如果正常人开3钱，如果有心脏病的人，则要加量，可以用到8钱。

## 三、如何看药有没有用
> 最多一天的时间就可以验证，看你有没有胃口。

八方辩证：阴阳、表里、虚实、寒热，其中虚，表示里面没有东西，比较弱，实就是里面长了东西。

中医分为治疗内科的病和治疗外感的病。人体恢复健康就是阳气回来。也就是正午的时候。阴实比如癌症肿瘤，病人晚上会经常盗汗，因为汗是阳气，本来要进入阴的里面，但是里面有东西，进不去，就会逆流**盗汗**，阳的东西没办法进去，需要赶出来。

如何判断药有没有效果，就是盗汗会减轻，肿瘤开始萎缩，**半夜起来会肚子饿**，自然而然就会找东西吃。甲流，看第二天中午，**有没有胃口**。就知道药有没有用。

<<<<<<< HEAD:UPLD/梁东对话倪海厦001_学医之路.md
一些问题没有解决，一定不是技术方法的问题，而是策略方向的问题。里面一定是有阴谋的，一个产业集团的利益问题。
=======
一些问题没有解决，一定不是技术方法的问题，而是策略方向的问题。里面一定是有阴谋的，一个产业集团的利益问题。
>>>>>>> 36a7d4d97d43cc5b0b84b6b8bc4edc2472a2d087:已经上传/梁东对话倪海厦001_学医之路.md
