### 2023-02-06 全国春耕备耕从南到北陆续展开
　　立春时节，春回大地，万象更新，全国春耕备耕从南到北陆续展开，各粮食产区把保障粮食和重要农产品稳定安全供给作为头等大事，加快提升粮食综合生产能力。

　　手中有粮，心中不慌。党的十八大以来，习近平总书记高度重视粮食安全，从黄淮麦区到“天府粮仓”，从“南繁硅谷”到东北黑土地，总书记多次深入田间，察看作物长势，了解种子科研攻关、耕地保护利用等情况。他强调，保障粮食安全，关键是要保粮食生产能力，确保需要时能产得出、供得上。

　　今年，我国将确保粮食面积稳定在17.7亿亩以上、力争有增加，确保粮食产量继续保持在1.3万亿斤以上、力争多增产。在深入落实粮食安全党政同责，推动实现应种尽种之外，不少粮食产区也在有序开发盐碱地等后备资源，进一步夯实粮食产能基础。

　　在吉林省大安市龙沼镇，虽然室外温度还在零下二十摄氏度，但盐碱地改良项目却是一派繁忙，数十台大型机械往来穿梭平整土地。

　　为强化科技支撑，今年，郑麦136、济麦17等一批稳产性能好、抗逆能力强的主导品种进一步加大了种植面积。精量播种、侧深施肥、种肥同播等主推技术也在更多的土地上试验推广，力争主要粮油作物单产有明显提升。

　　在甘肃天水，冬小麦到了返青的关键期，当地农业部门组织农技人员深入田间地头，手把手指导农户进行镇压保墒、中耕除草作业。

　　为保障今年春耕农资供应充足，中华全国供销合作总社进一步健全完善农资保供工作机制，成立农资保供工作专班，积极构建省市县三级农资应急保供体系。

　　最新农情调度显示，冬小麦面积预计达3.3亿亩以上，目前长势好于上年，冬油菜苗情与常年相当，夏季粮油生产基础较好。

### 2023 新闻稿
春回大地，正是春播春种的好时节。为及时、准确掌握春耕备耕进展情况，各地局队把握关键时间节点,深入田间户企，开展实地调研，充分了解春耕备耕及当前农业生产相关情况，为打好全年农业生产“第一仗”保驾护航。

#### 福建总队开展春耕备耕专题调研

为了解福建省春耕备耕进展情况，近期国家统计局福建调查总队深入全省九市一区开展专题调研。调研组通过实地走访座谈、电话、网络等形式对55家农资经营单位、186户农户开展调研，详细了解春耕备耕工作开展情况和存在的困难，收集到一个个鲜活的典型案例和详实的第一手资料。同时，坚持多部门有效对接，走访调研农业农村局、供销社等相关涉农部门，切实了解春耕备耕农资储备及价格变动情况、农田水利等基础设施配备情况、农业金融服务情况、农村劳动力情况及春耕备耕过程中存在的困难和问题等。调研报告客观反映了福建春耕备耕工作现状和存在的短板。据介绍，当前福建春耕备耕工作有序推进，农资储备总体充足，农技服务配套到位，助农政策有力，但仍存在化肥、农药价格涨幅较大、农业生产信贷环境欠佳、农田水利设施较为薄弱、劳动力短缺用工成本高等问题。据悉，下一步，福建总队将深入贯彻落实中央一号文件精神，持续关注乡村振兴战略、春耕春播等形势，及时开展反映播种面积、粮食产量等重要农产品稳产保供的专题调研，强化统计监测预警，切实把统计信息服务送进农村，送进农户，送到农业生产的第一线。 （林丹 林凯）

#### 宁夏总队“四轮驱动”跑出春耕备耕调研加速度

为全面贯彻落实中央农村工作会议精神和中央一号文件精神，积极发挥调查队“轻骑兵”作用，国家统计局宁夏调查总队坚持提前谋划、上下联动、部门会商、科学解读“四轮驱动”，认真组织市县调查队开展实地调研，及时了解当前宁夏春播生产情况，快速反映农户的种植意向及期盼，着力强化春耕备耕信息服务，为打好农业生产“第一仗”保驾护航。

——及早谋划、精心组织，下好“一盘棋”。统筹安排，严格把握时间节点，春节假期结束后第一时间着手谋划春耕备耕调研工作。在紧密结合中央农村工作会议和全国春季农业生产暨加强冬麦田间管理视频会议精神的基础上，按照自治区2022年春播生产现场会工作重点，组织处室工作人员认真学习主要会议精神，深入分析当前农业生产中的痛点、难点、堵点问题，制定春耕备耕专题调研方案，及时下发快速调查通知，明确工作职责、确定调研对象和调研提纲、指导市县队做好春耕备耕调研工作。

——上下联动、深入调查，绘好“一幅图”。各队按照通知要求，认真选派人员，开展调研。一是下田间地头访农户。面对面了解360户农户今年的种植计划、农资准备情况、春耕开展进度、惠农政策落实情况以及存在困难和建议。二是深入市场访商户。实地走访26家农资企业，及时了解农资价格变动、农资进销情况等。三是一线调研访实情。为进一步摸清实情，3月上旬，总队分管领导带队赴中卫市沙坡头区深入春播现场，向农技人员、种植户详细了解土壤墒情、农资价格、春小麦种植等情况，一线参与春耕备耕调研指导工作。

——部门会商、信息共享，种好“一块田”。为从政策导向、市场供需、墒情气象条件、农业灌溉供水等多角度把握种植结构调整及主要粮食作物变化趋势，结合春耕备耕专题调研，总队及时与农业、水利、气象等相关部门进行沟通会商，共同分析基层调研中掌握的具体情况，进一步了解全区农业生产中存在的困难和企盼，全面客观掌握春耕备耕情况。

——科学解读、做好服务，打好“一张牌”。在深入调研的基础上，认真梳理汇总收集的资料，进行问题归类，针对调研中发现的种植补贴、种苗供应等苗头性、倾向性问题开展科学研判，提高预警能力，及时向党委政府提供咨询服务。围绕农户关心的化肥价格大幅上涨、大豆玉米带状复合种植推广难等问题，充分发挥一线调查优势，把脉问题、深挖原因，及时撰写调研报告，反映群众诉盼，为各级党委政府了解民情、科学预判农业生产形势、精准施策提供重要的调查数据和信息依据。（江宁）

#### 东营局为农业生产形势把脉

当下正值春耕春播时节，为及时准确掌握当前农业生产情况，山东省东营市统计局深入田间户企，倾听基层声音，了解当前农业生产形势。东营局高度重视农业生产形势，调度县区和乡镇两级统计部门，听取基层关于当地春耕春播开展情况、农业生产面临问题、预判走势的汇报。从基层反馈摸清全市农业农村经济运行中存在的主要问题。听取完基层统计部门的声音后，东营局工作人员奔赴田间，开展调研工作。在选取农业生产重点乡镇后，由分管领导带头，科室负责人把关，业务骨干为分析员，汇合有关县、乡两级统计人员到温室大棚、田间地头实地调研察看，掌握第一现场生产行情。东营局还联络户企，分别从粮食种植、设施蔬菜、畜牧和水产养殖业中选取典型的农业生产经营单位（户），以调研及电话访问的形式询问种植养殖生产中遇到的困难，了解农业户企当前所需所盼。

在对当前农业生产形势深入了解后，东营局及时牵头召集市农业农村局、自然资源和规划局、现代畜牧业发展服务中心、海洋发展和渔业局等涉农主管部门召开联席会议，会诊分析当前农业生产中土壤墒情偏干、小麦苗情偏弱、农资饲料价格居高、畜禽存栏趋减、压减“高耗水”作物和水产带来种植和养殖结构调整、如何落实今年大豆生产任务等问题。与会部门共商促进农业生产的良策，并协同各主管部门充分发挥职能作用，抓住春季定植有利时机，以民声民意为导向，破解当前生产难题，力争实现农业农村经济“开门稳、开门红”。

（吴春燕 孙金枝）

#### 南通队按时优质完成农业调研

近期，国家统计局南通调查队统筹落实国家统计局、国家统计局江苏调查总队有关任务要求，扎实推进农业春耕备耕、大豆改扩种意向、大豆和油料种植意向、机械强农等调研工作，多层次、多角度、多渠道了解情况，掌握更多第一手资料，为按时保质完成各项调研工作筑牢基础。

收到调研提纲后，南通队农业处立即组织学习。在认真研习调研内容、调研要求、调研问卷的基础上，南通队以问题为导向，克服因时间紧、任务重而产生的畏难情绪，有条不紊地指导各县（市、区）统计机构推进调研工作。

为减轻基层负担、提高调研效率，南通队从两个方面着手抓好调研工作。一方面，在优化调研样本的分布上狠下工夫。结合各县（市、区）种植结构特点，合理安排各县（市、区）调研重点，避免蜻蜓点水式调研。如大豆改扩种意向调研以南通地区大豆种植面积最多的启东市为主。另一方面，结合实际情况，灵活采取多种调查方式。面对年轻人采取网络问卷形式，面对老年人由辅调员协助其填写纸质问卷或网络问卷，涉及隐私的问题上户调查，对于共性问题召开座谈会，全方位切实听取各方面声音。不仅如此，南通队及各县（市、区）统计机构还主动与有关部门沟通联系，获取面上数据，做到点面结合。同时南通队邀请各项调研所涉及领域的专业人士进行对口指导和帮助。

在本次调研结束后，南通队和各县（市、区）统计机构趁热打铁，尽快整理调研材料，充分将调研数据与调研有关资料融合分析，形成了一批内容详实、分析精准、意见建议针对性强的调研报告。高密度高强度的农业调研是对南通队和各县（市、区）统计机构调查人员调研能力的一次“大练兵”。南通队将继续把“提高调查能力”和“提升服务水平”摆到重要位置，力争打造一支能征善战的调查队伍。（薛莉）

#### 南充队多渠道了解春耕生产情况

今年以来，在国家统计局四川调查总队统筹部署下，国家统计局南充调查队立足本职工作，着眼全局，通过全程参加市委农村工作领导小组会、市委农村工作会、春耕生产现场会等会议，全面了解市本级政策动态、总体规划、生产进度。据了解，南充队按照年初制定的工作计划，扎实推进春耕备耕情况、玉米大豆带状复合种植情况、高标准农田建设情况、油料作物种植意愿、农资器具价格、撂荒耕地整治情况等系列农业生产调研工作，广泛深入了解春耕生产情况，有针对性地在走访调查时把脉问诊政策效应、群众反响，掌握第一手资料；在相应的调查调研报告中向市委市政府反映种植户切身感受、诉求期盼，提出合理建议，调研成果得到市委市政府领导认可。 此次调研活动受到了市领导高度重视，市委领导两度召集南充调查队、市农业农村局等相关部门主要负责同志深入粮食生产一线调研指导；四川总队领导亲自带队到南充多地实地调研指导，为准确把握小春生产形势打下坚实基础。通过此次调研了解到，今年南充小春粮食播面预计226.5万亩，同比增加12万亩，其中小麦174.4万亩，同比增加3.7万亩，小麦一、二类苗占比85.3%，好于上年同期，小春粮食有望量质双增。

### 春耕备耕存在的问题

#### 1.春耕面积不足
农民更愿意种植价值稍高的作物，由于农产品的价值差距较大，使得农户的种植积极性下降，从而导致春耕面积严重不足。

#### 2.缺乏劳动力
农村里面的年轻劳动力为了贴补家用会选择外出务工，此时家中人员多为老人、小孩，缺乏年轻劳动力，难以开展春耕备耕。

#### 3.筹集生产资金困难
金融机构为了规避风险，对于贷款人员的要求较严格，手续较复杂，而农户可供抵押贷款的物资较少，导致难以筹集生产资金。

#### 4.基层农技人员流失严重
农业实用技术推广经费不足，组织实施粮食生产的工作经费较少，基层农技人员流失现象较严重，招考新的农技人员难度较大。


### 2022春耕备耕报告
#### 一、春耕备耕情况
春耕伊始抓“早”字，今年是节前打春，过了年就进入3月份，离水稻育苗不足1个月的时间，春脖短，时间紧。市农委要求各级农业部门突出抓住一个“早”字，把握农时，提早安排各项农事活动，确保从备耕开始做到有序、高质量、高标准完成各阶段的生产任务。大地育苗力争在4月10日前完成，机插育苗在4月20日前完成，力争5月10日给水泡田，保证5月15日开始插秧，5月末结束。

##### 1.抓备耕物资准备。
春耕生产所需的种子、化肥、农药、农膜等农业生产资料货源充足，市场供应保障有力，正在组织下摆到户，以保障春耕生产顺利进行。全市春耕需要化肥11.22万吨，截至目前，化肥下摆到户20%;种子储备充足，水稻种子需求量686万公斤，下摆量30%;玉米种子需求量47万公斤，已下摆40%;农膜需求量1726吨，下摆量30%。各大型育苗基地营养土已提前准备充足。农资下摆量较低，并不影响春耕进度，农民大量购买农资的时间一般在正月十五以后和3月上中旬之间。种子价格与去年持平，每市斤3—3.5元;化肥的价格和去年同期相比略有上升，其中，尿素价格与去年持平，每吨1800元;二胺、复合肥每吨上涨100元，二胺去年同期3100元/吨，今年3200元/吨，复合肥去年同期3000/吨，今年3100元/吨。

##### 2.抓农机具检修。
XX年全市计划春季机整地180万亩，其中：水田159万亩、旱田21万亩。水、旱田整地100%实现机械化作业。计划机插秧148.5万亩，插秧机械化水平达93.4%。大中型农机具检修正在实施中。全市各级农机主管部门充分利用农闲的好时机，检修各种机具。目前，已完成检修大中型拖拉机2150台，大中型农具2610台套，完成计划的61%、81%。预计4月20日开始水田机械整地作业， 5月初作业结束。四、抓水田泡插用水截止到2月18日，省属六大水库蓄水27亿立方米，蓄水量较去年少5%。省给予盘锦的分水指标为139.4万亩，按照每亩220立方米计算，分水量3亿立方米。市属水库改造工程已经完工，目前蓄水1亿立方米。此外，通过抢水头、拦蓄桃花水等措施，完全可以保证我市160万亩水田泡插用水。

##### 3.抓春耕资金准备。
春耕资金总体需求12.3亿元，其中农民自筹7.9亿元，信贷资金需求3.3亿元,资金缺口1.1亿元（农民手中余粮销售后，可以解决缺口问题）。为缓解资金紧张，粮食直补资金、农资综合补贴资金、良种补贴资金将在春节后抓紧时间下发到户。

##### 4.抓科技备耕。
继续重点推广盐丰系列和辽星系列等高产优质水稻品种和沈海18、郑丹958、辽丹565等玉米品种;大力推广水稻工厂化育苗及配套技术、旱育壮秧技术、机插秧配套技术、无公害生产技术、稻蟹种养技术和测土配方施肥等新技术。截至目前，全市已举办各类农业技术培训班206期，比去年增加22期，培训人数3万人次，比去年增加3000人次，发放资料4万份，比去年增加5000份。下一步，我市将再针对水稻工厂化育苗基地做重点培训，确保每个育苗基地的育苗质量。七、抓农资市场监管我市从1月6日开始，重点开展了种子、化肥和农药等农业生产投入品专项治理行动，全市种子、化肥和植保系统共出动行政执法人员130多人次，利用12个工作日，分别对盘山和大洼及市直的种子、化肥和农药市场进行了检查，共抽查种子单位60家，农药、化肥经销单位150多家。从检查的情况看，市场秩序井然，经营证照齐全，没有发现假冒种子、化肥和伪劣农药。

#### 二、春耕工作中的困难
##### 1.病虫害会偏重发生，旱田地区会发生春旱。
去冬今春，气温比常年偏高，降水偏少，这种气候条件造成越冬害虫成活率高，病虫害会偏重发生，如春播前无有效降水，旱田地区会发生春旱。植保部门应及时做好病虫害预测预报，提前做好统防统治准备工作。

##### 2.春耕备耕劳动力短缺。
农村劳动力外流呈大幅上涨之势，青壮劳力大多外出打工，留下的都是“三八”、“六〇”人群。单靠妇女和老年人开展春耕备耕面临诸多困难。一些工厂化育苗基地雇工难，雇工贵，生产成本大幅提高。解决的办法就是推进土地流转，提高机械化作业水平。

##### 3.贫困农户春耕生产资金筹措困难，春耕生产存在一定难度。
建议帮助贫困农户加入农业生产专业合作社，通过合作社的带动作用，保证他们的土地收益。此外，各级部门应采取各种帮扶措施，确保困难户种上地、种好地。
##### 4、农民贷款难问题。各金融机构为避免风险，贷款要求严格，手续较为复杂，加之农户抵押物匮乏，造成农户获得贷款难度较大。建议及早出台土地承包权抵押等担保措施。

#### 三、几点建议
##### 1.建立水稻品种繁育提纯基地。
提升优质水稻新品种研发能力，引进、筛选、推广优质、高产水稻新品种，解决盐丰系列水稻品种种植年限长、抗病性降低，导致病害爆发的风险。

##### 2.采取优良品种推广
培肥地力、水稻工厂化育苗机插秧配套技术、测土配方施肥、科学管水、病虫害统防统治、适时收获及时晾晒等技术措施，实施水稻标准化生产，不断提升水稻品质。

##### 3.为了提高防灾减灾能力，有必要在全市开展农作物生长监测工作。
建立农作物生长观测点和病虫害预测监测站。通过实时、定点、动态监测作物生长发育情况，准确掌握农作物生长进程，及时采取有效的抗灾减灾措施，为政府科学决策提供依据，保障粮食生产安全。

##### 4.发展专业合作型
、企业带动型、连锁经营型、大户主导型、村级组织型等多种形式的专业化服务组织，积极推进开展有合法的组织机构、有健全的章程制度、有规范的服务行为、有专业的服务人员、有一定的服务能力的专业化服务组织规范化创建活动，推动全市农业向集约化、规模化方向转变。
