---
title: 倪海厦_天纪011_案例、
date: 2023-01-30
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
---
“ `天纪` 已经于1994年完成，当时只收约20位学生，包括精英份子，有许多司法官，律师，民间人士来研习。其实`天纪`的知识无法去害人，只有助人，只要他们帮助到须要帮助的人，我的目的就达到了。

<!-- more -->
## 一、民国50年
### （一）三方四正
民国50年生，紫微星在子的那张：

#### 1.孩子八字
七年以后，先生有限，当时为了验证，我说小姐我希望看看你小孩子的八字，因为她先生的八字没有，小孩子的八字，我拿出来一看：
 
她是甲戌年生，今年是狗年，那去年1岁，1234567，七岁刚好落什么，父母宫，右弼星，或者是左辅星，单星入守有人的宫，统统主的是孤单，比如说，比如说，右弼星或者左辅星在夫妻宫，主二婚，在兄弟宫也得不到助力，在子女宫也是无子女，落在父母宫，代表父母亲要离散。她妈妈的八字，七年后先生有灾，小孩子的八字，七年后爸爸有灾，了解我的意思吧。

那当时就把这个拿出来看，这个八字为什么要提出来讲，我们后面会介绍很多案例，就是这种格局的人，格局都一样，所谓格局一样，就是紫薇七杀在巳，天机天梁在辰，天相在这边，巨门在这边，武曲贪狼在这边，太阴天同在这边，这个星统统一样，只是宫不一样，有的人命宫在这里，命宫在这里，这里，位置都不一样，但是格都是一样，这是一个很常见的一个格。

像这个，一般小孩子出来命里面带这种灾星的时候，这种廉贞破军是杀星，那有两种状况的杀，第一种，早年的时候，这种武官星进来，代表父母亲要离异，变成独立发展；第二种杀，是她本身的杀，她本身如果有灾星，像这种小孩子，小时候如果善解人意啊，有大人的状态，他本人就有危险。

那这个八字，我们批的时候，我们怎么看，你看她命中会到很多权禄，还有科，这种科权禄坐命的女人啊，有的人是机月同梁，比如说科权禄在天机天梁，和太阳巨门科权禄不太一样。像这种，她命中有廉破这种武官星，廉破，紫微、七杀，贪狼，都是武官星，像这种女孩子，命中有这杀，武官星都代表个性都很刚，很硬，那很刚很硬，是不是小时候，她父母亲出了事情以后变得很独立自主，我们算命不能讨论人家的因，那样就挖人家的隐私一样，我们只讨论她的结果，她这个人非常的独立自主，然后像这种化科在官禄宫的人，官带也有，这种八字我们算起来，叫做财官双美，为什么，因为武曲贪狼化科，我们官禄宫的官星哦，一定要科甲星，或者是化权星在里面最好。很多人呢，化科的星在官禄宫，就跑去当老师，当教师去了，有的人化权在官禄宫，就去当公务员当主管去了，化禄的星在当官里面就不太好。那如果这个人是掌财权，可以，比如说他是财政部的，本来财星就很大，但是不是他的，央行总裁，财不是他的，当然现在很难讲了哦。

#### 2.财帛宫
那紫微七杀在财帛呢，本来意思就是说在私人企业自己做事业，那像这种人，到私人企业可不可能，不可能！为什么，她命宫化权化禄，她一定不会屈居人下的。她会自己去做事业。所以她是财官双美。那财帛又有文昌，命宫有文曲，曲昌入命的人呢，不管男女，曲昌入命，都是代表科甲文章盖世，文笔非常好。就像金庸、梵高、贝多芬等，这些都是曲昌入命。文采方面他会声名远播。那男女都一样。

这个曲昌入命，只有一个例外，什么例外，如果这两颗星逢到太阴星的话，就不是所谓的文章盖世，而是才艺盖世。才艺惊人，比如说叶子楣，很有名的电影明星哦。桃花命。但是眼睛似睁未睁，你看那个蠢蛋啊，眼睛睁开来好像没有完全打开。你每天看他好像没有睡饱，那就是笨！
所以我们有睡之前和睡之后。有的人睡觉睡在那里，你打雷他都醒不来，闹钟要放三个才醒来，这种人是愚顽啊。

还有人，醒过来了，眼睛还似睁未睁，这种人是蠢。这两种人，我们不必花时间去教他。根据我是临床，为什么不必教他，因为他不知道他蠢。这就是他之所以蠢的原因，如果知道就好了，知道了就会去改嘛，对不对。所以你讲了半天，他收不到，你们不要浪费时间。

那像这个文曲文昌会到财帛宫，如果她做事业，一定有专业技术专长，所以我们临场看医生律师会计师建筑师都有这种类似的人。诸位要会推理哦。你说哎，老师怎么推理呢，很简单嘛，老师你说化科才艺就很好了，那如果有一天，这个人化科跟化忌在一起怎么办，有啊，这个忌是杀星啊，这个科就是去杀人，就是屠夫嘛。那个菜场的屠夫就是这样子啊。你要会推理嘛。你不要老是死板板在那边。对不对，他也是才艺啊，你看那个屠夫，杀鸡杀猪杀的那么好。他都知道哪边有关节，很厉害的。也是一门才艺啊。

像这种八字，迁移宫坐天相擎羊，天相星和擎羊星都落陷，这个人出去外地的话，是死路一条！当然你要给她批外地凶，本地吉！但是这里出现一个问题了，外地和本地，以哪一个为主，以第一个限为主！4-13岁，我们以第一个限为主，所以说，13岁以前，她呆的地方为本地。

我曾经算过一个命，生在意大利，读书在加拿大，长在美国，那到底是哪里的，不要管它，我们就用给第一个限的尾巴，有的人是2-11岁，就以11岁，13岁那年，在哪里，这个地方就是本地。其他的都属于外地。方圆五十里以外的，就属于外地。向这个八字，她如果出去外地，就是死路一条，你如果批出外大利，那不是害人嘛。

#### 3.子女宫
还有子女宫是杀星进来的时候，无子！

#### 4.夫妻宫
像这个夫妻宫，坐天钺星，对面是化科，天魁星在丑宫这里，看到没有，她的先生怎么样，跟她同行，会不会看，天钺是科甲星，天魁是科甲星，化科对冲夫妻，有没有，我们看宫要看对面。所以她先生也是专科技术专长，所以很多人，就是医师跟医师结婚，律师跟律师结婚，法官跟法官结婚有没有。

所以这个八字，我们来看的时候，诸位看，好，我们来看红鸾天喜。红鸾星在巳宫，天喜星在亥宫这里，像这个八字哦，给她批婚姻的时候，诸位，我跟你们讲哦，光是照样一个排列布局出来，很多人的八字是这种格哦，我一会介绍几个给你们看，越来越多你看的都是这样子的哦。

#### 5.24-33岁
我们在24-33的时候，看她的命，千万不要被命绑到，24-33岁她的流年是天钺星，对她本身来说，她24岁大学毕业以后，她对面是化科，出科甲，她这段时间，如果去参加什么专业的招考特考，她一定会上的，金榜题名，对不对，一定会上，然后上了以后，如果去当官，天钺星会受到重用，重用到第二个十年，34-43岁，因为火星嘛，处在不和的状态，所以火大，老子不干了，自己出来做啊，都会这种现象，那她在24-33岁因为统统是吉星来会，没有杀星，那这段时间婚姻就会成哦。不必等到，你不要看外面书写的啊她红鸾星在44-53岁出来，就那段时间结婚，结果人家20几岁结婚你怎么办，所以说，因为她24-33岁十年都是吉，所以她就会有这种现象，那你看24岁就在巳宫这里，第一个流年红鸾星就会进来，所以这个命会比较早婚。早婚的原因是什么，你们可能读不出来，我跟你讲，早婚的原因是父母亲是右弼，因为她早年失掉父亲，七岁的时候失去父亲，所以她希望早婚，有个男人来照顾她，这是先天上就会有这种现象。这个有没有问题。

所以说戌宫这里右弼星进来，我们就可以肯定到，然后注意看，化忌在哪里？一个是在朋友宫，你表面上批她跟朋友合伙做生意到头来朋友变仇人，对不对，第二个，表面是照样批，里面，批到深入是不是太阳化忌，一个小孩子的太阳是谁，爸爸，跟爸爸会相克，再一看父母宫是右弼，有没有，这是灾星。那我们就知道，她的父母亲会离散，离散有两种，一种是生离，一种是死别，可是她妈妈那里显示出来是死别，这都可以推理出来，这是光是在命上面在推理。
所以小孩子的命，要会看。

#### 6.阳宅
这个命呢，这个是她的命盘，这是她住的阳宅。 
这个八字就叫什么，巨日会命！巨门太阳会命。叫做巨日格！一般来说，女人拿到巨日格主偏房，男人拿到巨日格呢，大富、大贵！这个不一样啊。你说老师为什么会是这样子。有原因的。因为女人拿到这个巨门太吵了嘛，受不了，后来只要做偏房了，那男人拿到巨日格很好啊，很会讲话啊，能言善道啊，名嘴啊。所以这个男人女人不一样哦。所以女人讲话人家觉得唠叨啰嗦，男人讲话是名嘴。这不太公平。我替女人抱不平。不过我临床上看女孩子就是这样子，自己害自己是偏房，懂不懂，自己害到自己。

像这种巨日格的人，命坐禄的人，一辈子用不完的钱，你一看，不要看她的，命带禄的人一辈子用不完的钱。这个生下来就要有钱。所以你的命宫要是在旁边，就差一点了。上一张就是，同样的格，落到兄弟宫去了。宫一变就不一样了。

那这个格呢，巨日格，本来就是偏房命了，再加上事业上是化权，禄存，我们的禄存是禄，化禄也是禄，而且这个八字，是巨日格，而且权禄相逢，一定会自己做事业当老板。
先天的格就是这样子，你别管她权是不是在官禄宫，那都不重要的。
先天上面，这种八字的人呢，诸位，命格在巳宫，是早上9点到11点，很热，太阳又居在这里，很燥热的命，诸位哦，我们要木火土金水来分，五种。
木形的人呢，瘦瘦干干的，那越干越好，那十二生肖里面，最干的就是猴子，如果你是木形的人，你又是猴子，你长得又像猴子，又是属猴，那是成格了，那是大猴子了，我们王永庆就是这样子，你来告我没关系。

有的人呢，还有我们李/总-统也是木形的，瘦瘦高高的，木形人比较黑。
火形的人，比较尖，头发尖尖的，头发是那种黄，脸上没肉，皮包骨，很亮，王森就是这样子。
那这个火形的人呢，男人是发武将的，女人呢，发餐饮业。火的东西，餐厅饭店吃的东西，加热以后卖出去都是属于火。我跟诸位介绍过土金水水木火五种形的人。这是火局的人。
然后你看她的流年，她5-14,15-24,25-34，流年是不是一直往这边走，这个方向是属于木的方向，对不对，我们说木火金水，旁边四个角是土嘛，她是不是一直往木的方向走，木的话，像服装、杂志、建筑啊，建材这种是属于木的东西，这是事业上面，我们来看她。
所以这个人，她的事业出来，权禄都会到，她一定会自己做事业当老板，做事业当老板，会有两种，一种是火方面的，一种是木方面的。
那我们看她的朋友，哇，她的朋友化禄，看到没有，这里都是财星，所以她不但可以自己做，跟人家合伙还很好，那命里面是这样子的人，她就会找到这样子的人来合伙，然后赚到钱，你知不知道。如果你的朋友宫是小人，你就要注意了，一般来说，你的小人星落在你的朋友宫，那你就是正人君子了，为什么，因为你的朋友恨你，你如果跑出来，怎么好人坏人都说你好，那你是什么咖，你一天到晚在做人嘛。
那这种呢，她是兄弟、朋友，都是大吉。六亲方面对她帮助很大哦。
那父母宫是破军没错，如果破军入陷入暗的话，破军主散，可是破军星是在午时，看到没有，午时的英星入庙，加吉! 所以她能承受她父亲的祖业下来。酉宫太阴星又化权，妈妈又对她很好，妈妈又她权，所以她权禄很旺，生来就是这样子。
那这个儿子是七杀星，七杀星代表一个儿子，但是这个儿子有天马星，将来会远离她，离她很远，那到底为什么离她很远，我们讲，七杀朝斗，紫府坐垣的话，是武将啊！武官啊，所以她儿子将来是武贵。军人警察法官外交官，都是这种人，所以她会有儿子，然后将来她儿子跟她聚少散多，一定是这种象。

那女孩子，有太阳巨门的人呢，有两种，巨门太阳如果是同宫的时候，人会长得比较娇小玲珑，对宫的时候，比较长隆肥胖，所以你看那个相书上写，宫分开来的时候比较壮大，巨门太阳两个同宫的时候，就是女孩子长得很漂亮哦。像这个就比较肥胖了，笑起来眼睛都看不到啊。眼睛看不到聪明哦，眼睛最好越细越长越看不到越厉害。那种人笑起来眼睛还是很大，不太好。
那这个八字，现在为什么要跟诸位提出来：

#### 夫妻宫
第一个，诸位看，她的夫妻宫，这个夫妻宫是天同跟文昌，你看看，一个女人的命，居然拿到太阳啊，那先生是不是比她差，命上面看她先生太差了嘛，那就会变成半吊子，好的嘛看她，条件很好的男人看到她，不太喜欢她，为什么，不需要她啊，不需要你这个事业，不需要你这个女孩子那么会赚钱，我自己可以发展。那条件不好的，需要仰赖她的，就会进来。红鸾星在25-34，她红鸾星会动，因为是天同文昌吉星会，懂不懂我的意思，对面又没有杀星，然后，太阴星进来，会过来的时候，太阴会上了天喜，红鸾在这边，天喜一定在对宫这边，那一个解释呢，就是她的婚姻呢，受到她妈妈的左右，妈妈也同意她结婚了，知道她要结婚了，我们看看她的流年，37年是子年，属老鼠的，1,13,25,37，戌宫，诸位看26跟32岁，两个流年，那她25-34大运红鸾星，25岁开始走红鸾星到了，26岁第一个流年就是她逢到天喜星，天喜红鸾都会到了，26岁就会结婚，因为没有杀星，知道吧，没有杀星就会结婚，可是一结婚的时候，我们算命看红鸾星，有个过限，什么叫过限呢？因为她的福德宫是化忌的，女人的福德宫代表一生的福禄，也可以代表她的夫妻。25岁26岁在这边，25岁一结婚，26,27,28，就要过福德宫的限，就是化忌，所以如果她二十六岁结婚，婚姻就只有两年，所以我们过去算命，先不要管阳宅，过去算命的时候，哎呀小姐，你26岁不要结婚，32岁再结婚比较好。了解吧，这是算命的方法，那算命的方法消极啊，不行，我要结婚，我不能因为你算命的讲不结婚我就不结婚，ok，那你跟她打赌，你结婚两年以后离婚，她也真的两年以后离婚，过来找你，倪先生你算得很准我离婚了，我请问你，对事情有什么帮助吗，这不是我们算命的本意嘛。算命如果是这样子，就没有意思了，懂吗，现在外面人家算命的都是这样子。
那她还更惨，为什么，因为她26岁一结婚，27岁她本宫是南北斗星君，对面是什么，子女，有没有，她会生儿子以后离婚，你看看，好累哦。如果晚一点还好嘛。了解吧，离婚后，结果生了小孩再离婚。这个比较麻烦。
那这个女孩子，太强了，不容易遇到好人，那遇到好的，人家又看不上她，如果她是巨门、太阳同宫在一起的话，就会喜欢她，她分开来了，知道不知道，分开来，这种命就是男人命女人身，我给这个一个特别名词，叫做雌雄同体。就是你不需要男的嘛，男的看到你也不会喜欢。就是这样子。可是做事业很强，非常的厉害。
那由于婚姻不好呢，那进入29岁，你看，读图啊，因为离婚啊，本来刚开始不用工作啊，家境很好，妈妈也同意，很愉快啊，27岁有田宅啊，结婚了还有房子分到了，很好啊，结果她28岁一离婚，她发现自己一无所有，从此她不相信男人，开始29岁在那边拼命的辛苦成家，学习到很多经验，对面化科，学到很多专业技术专长，29岁正好在南方午宫上，进入她的大运，她一定取走火方面去做事情，然后30岁开始发，这时候开始进入她自己的流年，变成这样子，所以这个小姐如果是25岁来找我们算，跟30岁来找我们算，结果不一样。
更何况她今年来找我们算，今年是47岁，那47岁来算的话，就更简单了：
第一个，无法享夫福。一辈子没有办法享到夫福，小姐，你跟结了婚的男人在一起好了。
第二个，一子送终。这两句话是相同的嘛。对不对，如果没有儿子，只有女儿，你叫半子送终。一子就是从27岁来的。

这个人田宅宫是南北斗星君，像田宅宫有吉星来会，就是越置越旺。所以她除了有祖业承受以外，她自己也会购置资产。
你看她25-34年，十年中间，已经开始很顺了，你看过了30,31,32,33,34，看到没有，全部是吉星。赚很多钱，事业很顺利。
然后进入35-44的时候，你看哦，还有一个问题，32岁那年呢，她的命上有红鸾星进来，可是她26岁结婚，28岁离婚，32岁进来红鸾星的时候，有一个条件，除非她住东南角，结果她阳宅一拿出来，住西北角。
 
她很好玩，离婚后住西北角，应该刚结婚就要去住西北角，她是离婚了再去住西北角，这个西北角一住进去，这个西北角是父亲的位置，母代父职，完了，终生不嫁。所以32岁红鸾星也不必算了。懂不懂我的意思。不用算了，我问她小姐你这个房子住了几年，哦我住了十几年了，完了，毁了毁了，你懂不懂我的意思。她不知道你的意思啊。我说你为什么取住这个房子，因为这个房子离夜市很近啊，晚上可以去逛夜市，所以一般客户跟你讲因为为什么住这里，都是形，懂不懂我的意思，她的原因很好玩哦，然后你听完她的原因，你就会发现命也，她命是照样，她就住这样的房子，就把她塑造成这样子。
她儿子住在南边，所以她儿子并不在这个房子里面怀孕生的，所以她肯定是离婚以后在进来住的，然后住西北角啊，地天泰，如果她当年离婚了，没有生孩子的话，就不是地天泰哦，因为没有叫她妈妈，一叫她妈妈，象出现了，象只有一次，象一出现你就要住西北，或者西南，所以上帝对于女人就是西北西南都可以住啊。你住西南也可以用你的名字，住西北也可以用你的名字，上帝对女人特别好，因为女人功高至伟。这是先天。
那你看她的流年，一直走下去，统统是孤单的。有没有问题这个。
如果带着小孩子，看你要不要再婚，这是运帮她改的哦，像我们刚才讲的天文地理同参，就告诉她，47岁以前发生了哪些事情，懂不懂，要加减嘛。如果她没有画阳宅给你，你会误判她会32岁结婚，懂不懂我的意思。可是阳宅一给你，就可以肯定不会再婚了！
所以我的意思就是告诉你，天文地理要同看，要不然同时间生的人难道都一样啊。
所以我们厉害到什么地方，你告诉我们你想要什么，如果你要再婚，你要带着个儿子要再婚，还有你一个人要再婚，这两个状况不一样。
你如果没有孩子，你要再婚，你要去住东南！
如果你有小孩子，你要再婚，那东南角不好！住西南！让你回到妈妈的位置。可是如果你有了孩子，不管是男的女的，你一去就住在西北的话，象就出现了，懂不懂，象出现了，就是你住西北，你是妈妈也是爸爸，那你就不需要爸爸了，就不会再结婚了，有再好的对象也不会再结婚。
那等你哪天想通了，想再结婚好了，回到西南去住就可以结婚了。那如果你的儿子不在这个物业里面呢，儿子没有跟你住在一起，去住东南！儿子只要进入这个房子里面，一叫你，象就要出现。
所以，象很厉害，象可以预知很多事情，化解很多事情。所以有人每年过年前的时候，一到过年，他就到医院、法院走一走，让他的象出现，知不知道，所以我们肯定看完录影带我要去走一趟，比较安全一点，让象出现。家里面做个头七，对不对。不知道什么结果。

前面还有介绍给你们一个案例，83年这个案例：
 
我忘了提醒一下，这也是关系到夫妻的事情。刚刚讲这个案例，福德宫在下面，对不对，右下角天府星是不是，如果是命宫在这里呢，很多人命宫在这里哦，命宫在这里，夫妻宫就是廉破，看到没有，变成他的命宫是天府，对面是紫薇七杀，他夫妻宫是廉破，那种，我刚才讲的换过来那种八字的格哦，就叫做夫妻死别的格。那本人批过不止三十个。现在也有一两个在我手上，我让他赶快去化解掉。那前面的来找我批的，都是已经死了才来找我，有的太太是开刀死的，有的跳河死的，反正都是死掉了。
所以夫妻宫如果遇到了廉破，这种杀星进来的话，都是主夫妻死别。
****************************************************************
诸位注意看：
 
诸位注意看，命里面哦，你先不要看他什么宫，不要看他什么星什么星，我们一般算命，第一个要看科权禄忌。四化星，这个命什么都没有，只有什么，科！怎么样，肯定，我们帮他算命的时候，这种八字呢，叫做因科而禄。靠专科技术专长来赚钱。自由业的人。
这里第一个重点，注意看，身在财帛，他势必一定到私人企业去做事情。有的人，身在官禄宫，他势必会去当官。
这个人势必会去从商，身在财帛的意思。
有的人身在迁移，他势必会去外地。
如果他只是迁移宫，化科，身宫没有在迁移，代表他会到外地去读书，拿到学位，但是工作会回到本地来。
有的人，身宫在迁移宫，他出去外地读书，一去就有去无回了，那诸位以后有机会到美国去的话，把很多中国留学生的八字拿来看，我想大概都是这样子。台湾还比较少，中国肯定是这样子。

那子女啊，你看这个子女宫，一看就知道了，无子！这个你要再批儿子，你就可以回家了，不用学了，这个没有办法。
先说这个疾厄，辰宫，胃，这个有没有问题。
还有什么，肺，疾厄宫本身是陀罗杀星进来的时候，这个人势必死在身体的疾病上面，一定是血光啊。
算命上面，有两颗星是开刀的，一个是陀罗，一个是擎羊，两颗星，都会见血光。
那这个八字，好玩在哪里？
第一个，我看看，他是巳年，属蛇，25在未这边，26,27,28岁，28岁在戌宫，红鸾星在这里，天喜星在对面，前面就跟诸位讲过了，这个红鸾星，还有天喜星，正常交会的时候，红鸾、天喜在命宫，或者在夫妻宫，都很好，那这个红鸾星天喜交会在什么，子女宫，25,26,27，28岁那年红鸾星进来，对面是子女宫，即使是化忌哦，他都势必要结婚。
可是一结婚，那个夫妻宫实在太差了，不管男命女命，夫妻宫是这两颗星，廉贞贪狼，或者是廉贞破军啊，廉贞七杀没有关系，廉贪或廉破，非生离就是死别啊。看到现在就没有例外的。
那如果你的命是照样的话，你要特别小心，很惨，那要赶快去改阳宅，阳宅如果改上去，改不过来的话，就用人间道去改，那对方是比较愚劣的人，愚顽的人，或者是蠢，人间道就不要用了。没有用，那你想办法只有一条路，赶快脱离苦海。

异曲同工之妙的是朋友宫，朋友宫化禄，只要朋友宫化禄大家话，合伙一定大利。这个人很会做人。
那第一个，这个人婚姻28岁，一年就离婚了，离婚了以后，这个亥宫29岁就会离婚，30子宫，31丑宫，32寅宫，33卯宫，34岁辰宫，34岁呢怎么样，红鸾星又进来了，因为刚好34岁这个红鸾星入子女宫，还是会再结婚，那逢到化忌，只是说逢到的太太也是二婚的。所以一个男人的命，如果是太阴星化忌，一个是婆媳不和，娶回来的媳妇一定跟妈妈处不来，还有，太太本身有二婚的。太阴星化忌，都是照样解释。
那这个人哦，过去我们算命，这种八字，过去那种算命先生，拿到这种八字，如果来合八字，合婚，你看算命先生怎么讲，八字拿起来，做妈妈的，或者是做丈母娘的，为了挑一个好女婿啊，就去合婚，合婚一看，这个算命先生跟丈母娘讲，你这个女儿，不要嫁给他，这叫做克妻命，谁嫁给他谁倒霉，这个人什么时候结婚比较好，43岁以后他不克妻了，42岁以前统统克妻，你看，都是灾星嘛，这就是按命的形上批的。并没有错哦，错在哪里，他把克误解了，懂不懂。误解了这个克，就对人产生了批判，其实这个克不是说克死那个意思，这个克是感情好，那可能源于他太重感情了，可是妻不贤，两个人还是散掉了，没有办法，像天相入命的人，很好啊，对宫化科，又会读书的，怎么会不好呢，那个财帛宫又是禄存星，善于理财，鼻孔都看不到，诸位到哪里去找这样的铁公鸡啊，对不对，那这种人也很可怜，为什么，陀罗星进来疾厄宫，大限就进来了。
我们命格上面，单星独守，羊陀火铃空劫，单星独守那个十年大运的时候，你不要管未来十年，那只是一种算死限的方法，你一颗星守在命里面的时候，那颗星就很凶了。我讲过，杀星一定要有吉星来化解才行，这个本宫没有吉星，对面不用看他了，本宫没有吉星，53-62就有大限。那陀罗星在疾厄宫，疾厄宫呢，我们不要把它当成宫看，把它当成星看，53-62值守的太岁是疾厄，53-62影响他最大的就是疾厄。
那他33-42影响他最大的是红鸾婚姻，太阴妈妈，太太影响最大。
那43-52事业会最好，影响他最大的是财帛。
53-62影响最大的是疾厄。会不会看这个，这是大限，这个陀罗星进来就是大限。那你看流年呢，未宫49,50申，51酉，52戌，53亥，54子，55丑，56寅，56岁是不是刚好落同宫，所以56岁大小二限逢到，我们算寿险有很多种方法，这是一种。懂不懂我的意思。
那你现在陀罗你就会了，擎羊你就不会了，天空地劫你就不会了？不行，还有火星铃星。
这是一种限。
然后，所有的星，其他的星都可以解厄制化，唯有一颗星，诸位要注意，这个天府星很特异哦。所有的吉星里面，只有天府星不能解厄制化。所以很多人的流年逢到天府星，就死掉了。所以天府星不能解厄制化的。所以天府星在我们八字上来说的话，他是一个库星，府库嘛。就是会聚财，那这个人本来就有禄存，很会赚钱，聚财你看看，但是这个不能解厄制化，所以，即使这个天府星落到疾厄宫这里，这个陀罗还是照杀还是照杀，反而一定会杀，为什么，吉处藏凶！所以我看到吉处藏凶的时候，往往他发生的凶事，致命的大限，都是他参加好好的宴会，或者去郊游啊，旅行啊，或者是很好的事情去的，那还有的天府星落陷的人，年龄大了也死掉，为什么，因为我去做体检，身体很好啊，我今天八九十岁，本来什么病都没有了，对不对，子女很孝顺我啊，叫爸爸常常去医院检查身体好不好，我不去检，检出来一堆毛病，因为年龄大的人，体弱抵抗力弱嘛，医院病毒最多的就在医院，结果当时检查出来，报告没有，然后检查完了，在家里不舒服了，对不对，然后什么伤害感染等等都来了，就是你的孝顺想办法让他死得快。
所以，一般来说，我们批这种八字的时候，我们看他的重点，就是婚姻，跟疾厄，其他的没有什么。
那如果要改他，像他来找我们，是30岁，如果要改他，像25,26,27,28,29,30，那之前的事情是不是已经发生了，来不及了，对不对，之后的事情告诉他，我教你们看之后的事情。
第一个，他没有子女，需要改变他的婚姻，不是很难的事情。
如果今年30岁，帮他改，他明年31岁，本身是化科，哦，今年他来找我们，30岁在子宫这里，他今年值令的太岁星，值令的流年是什么，是朋友，所以他第一个问题，他就会问你，哎，倪先生请问你，我今天跟朋友合伙好不好，好！赚钱！那我今年有参加考试好不好？不好，明年最好。这个会看吗。那我的婚姻现在不好，那我要什么时候结婚比较好？先生，如果按照你的命算，你还会再结婚，结婚还是凶，这里有AB两种，很多人哦，被我改了A，B就没有改。
就是婚前的时候，他听我的。他本来没有婚姻，结果我们帮他改了以后，他结婚了，一结婚喜事一冲，头脑就忘掉了，他忘掉了要回去住西北。结果我帮了他忙，还害了他。
如果这个男孩子，30岁来找我们，我们改住东宫，会进入31岁，为什么，因为他前面还是会有婚姻的问题，感情很重，那这个人，天相星入命的男孩子，一定长得瘦瘦高高的，对面 又化科，文采又好，人又长得很帅，女朋友很多，结婚随时可以，那如果我们今年30岁改东宫的时候，一改，他刚好一年，刚好31岁结婚，就不按照命走了，按照运走了。31岁一结婚，太太进来是紫薇破军化科，你可以跟他说，你太太跟你同行的人，想法都相同，也是瘦瘦高高的，也是专科技术专长，将来在事业上帮助很大，可是先生你一定要记得哦，我帮你改了，31岁会结婚，可是你婚后一定要去住西北，如果没有住西北的话，就按照命走了，按照命走的话，32寅，33卯，34辰，结果34岁又离婚掉了，很多人是这样子啊。婚前注意到了，婚后就忘掉了，所以你要一再提醒他，才可以。
这个有没有问题。
相上面来看的时候，上停，额头，眉毛，眼睛，鼻子，从这一段，鼻子这一段，如果上停，这是中停，如果上停、中停比较长，下巴比较短，这是正常，最好的相，是三停相等。上上的相，如果下停太短，这个人的下巴呢，怎么搞得，这边很长，下巴只有一点点，
 
下停太短了，晚年不好，限在就在这个时候，他的限就在这个时候，53-62。就是晚年寿命会比较短。像这个八字，相上面，和命上面，一看疾厄宫我们就知道，他一定是健康有问题，有的人是车祸死掉，像刚才讲的廉贞破军在这里，像这种廉贞贪狼，都是横祸，灾星，那本身他自己是病灾而亡，因为病灾而亡。
有没有疑问？这里面，如果要批过去，诸位我教你怎么批，因为过去的东西很多。客户会让你批过去，批过去不难，因为过去有很多东西，你帮他算命，给他批重点就好了，就是最严重的事情。
诸位看哦，我们先不要管他未来如何，他今年30岁啊，在子啊，居然还坐在你面前，有没有，23-32是廉贞贪狼，杀星，后面是化忌，对于23-32岁来说，未来十年没有大运，大限就在前十年，对不对，结果他现在30岁，应该在29岁就买单了，对不对，29岁那年，是不是廉破对冲，有没有，最凶！那以灾星来说，这里是天马星，对面是廉贞贪狼落陷，像这种一定是凶事、横祸。哎，他怎么还坐在你面前呢。那你就告诉他，你不要说他死了，人家还坐你面前，不能睁眼说瞎话，你说先生你去年有大意外大横祸，你讲完了，他一听就吓一跳了，这是一个重点。
还有呢，13-22岁，这段时间，巨门星进来，在读书这段时间，逢到巨门，文昌星也有，但是逢到巨门，不管巨门星是入庙，还是落陷，都代表是非很多，所以他在读国中高中期间交友一定不慎，常常进出警察局，如果落陷的话，就是常常进出牢狱。就出来了。
所以我们算命看到巨门的时候，落陷是在牢里面，入庙的话，是是非纠纷，在这段时间中间，你如果巨门是晚来，43-52来巨门，然后你的命宫又是化科，像这种化科的，那你当老师的话，那你会干到校长，如果是巨门星入庙，对不对，那如果你当老师，巨门星入陷，老师也会坐牢嘛。对啊，很多校长收回扣去坐牢啊。
这就是我们八字上的加减。
那你们知不知道，这个人一来，一看，哎，你坐过牢，你怎么知道，但是有人在的时候，不要讲啊，他一个人到我面前，我说哎你坐过牢，他一听会吓一跳啊，他说那我怎么办，你听我的话就不会坐牢啊，这样他才会听啊。听懂我的意思吧。
坐过牢的人呢：
第一个，印堂啊，有黑点；第二个，目带凶光；
人啊，印堂这边，中间这块，上面这块东西，发红色的时候，代表犯到官符，正在进行中，那整个印黑黑的，好像早上起来没有洗过脸，是坐在牢中。从牢房出来的人，那个晦暗的气色没有，但是黑点还在那个地方。
目露凶光，这个凶光呢，出来好像每个人都欠我五百万一样，男女都不好，女人有这种目露凶光，背后老喜欢指指点点，背后讲人家坏话的人，这凶呢，不是那个，是目白，珠小，眼睛张开来，很大，珠子很小，眼睛很大，坐过牢。这种都是坐过牢狱之灾。
你知道为什么？因为他坐在牢房里面，旁边都是坏人啊，他会求自保，对不对，他就必须很凶啊，日久就成习惯了，然后出来以后，他以为还在牢房里面，还在防人，懂不懂我的意思，就是相还在那边。
上次我就碰到一个，为什么我们要知道这个，这个预教于众哦，妈妈带个儿子来，我一看，哎，你刚出来啊，他哆嗦一下，你不听我的话还会进去哦，把他吓死了，他说我不要再进去了，那很简单，听你妈妈的就不会再进去，他妈妈就说你看吧，就是你不听我的才进去。你这样连起来了没有。
你们也会读图，很简单嘛，哪个妈妈愿意儿子去坐牢的。我家开杂货店，我家儿子来帮我经营，送送货，他就是不听，去交朋友交了一大堆酒色财气的朋友，然后后来就去坐牢了。对不对？这是牢狱之灾。
那你不要看错了哦，人家这边还是红赤的，你就说你在坐牢，人家站在你面前，红赤代表官司正在进行，那到山根这里红赤的话，痔疮，不要乱讲啊，你把这个痔疮讲成牢狱之灾。