---
title: 倪海厦_天纪012_案例、
date: 2023-01-31
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
---
“ `天纪` 已经于1994年完成，当时只收约20位学生，包括精英份子，有许多司法官，律师，民间人士来研习。其实`天纪`的知识无法去害人，只有助人，只要他们帮助到须要帮助的人，我的目的就达到了。

<!-- more -->
## 一、民国50年
我跟诸位提出这个八字，一定有原因的。
 
像这样的八字，如果你的兄弟姐妹，尤其是姐妹有拿到，后者是小孩子。生个女儿，发现她是这样子，开始就要注意。
首先我们复习一下前面介绍的，注意各位，化忌来冲命，命中没有吉星的时候，化忌只要对冲命，这个我们已经叫做半空折翅，半空折翅以40岁为一个界限，40岁之前，这个是所谓的半空折翅。
那女孩子拿到这种命，我们女孩子，巨日格，巨门太阳坐命的人哦，特别要注意，像她这个是反背的，太阳星陷地在亥时，命宫刚好在这里，那这个人呢，他的小限在这里，1岁在未宫这里，女孩子是逆转，她是酉年，是属鸡的，
 
那你如果是巨日格，属鸡的，更麻烦了。因为鸡本来就是多是非口舌的，你看那个周围吵架的，都是属鸡的。那逆转，1岁，2岁，3岁，3岁的时候，第一个化忌就来冲太阳星，这个父母宫有廉贞、破军，有杀星在父母，代表父母会离散，那离散的时候，看他太阳是陷地，这个太阴星化禄，代表她从小就是母亲来抚养她的，妈妈在抚养她，我们呢，看相。相上面有两种状况：
第一个，日角陷，主丧父，月角呢，主丧母。
第二个地方在哪里看，如果你看日月角都是挺起来的时候，有时候一个人的官运很好的时候，日月角会挺起来，看眉毛，如果左眉主父亲，右眉主母亲，高者先丧，什么叫做高者先丧。
有个人在你面前，哎，奇怪，这个人，这个眉毛高，这个眉毛矮一点，眼睛是一样的。
 
高眉，这边是妈妈，这边是父亲，就是高的眉先走，懂不懂，所以这个眉毛比较高，代表妈妈先不在，左边的眉毛比较高，代表父亲先不在。
那两眉都很高了，代表没有后顾之忧了。所以你看很多当官的两个眉抬起来，就是都没有了。
当然，我们前面介绍了，如果你一个眼高一个眼低，然后两个眉毛又不想等，这种人是庶出。这样看父母亲就看的很清楚，那八字看这个太阳陷地也能看得到，这是第一个我们要注意的。
第二个，这种八字的格，还有第二个解释，就是这个人呢，女孩子的命，但是拿到男人的格，所以一辈子要像男人那样的辛劳，所以巨日格的人，她的命一定主偏房。你先不用看她，她这个命本来就属于偏房格。
所以这个八字早年要丧父，14-23岁进入破军星，破军星代表一个人就很辛苦了，这个时候要出来做事啊，工作了，所以这个人读书一定读的不多，就开始工作，那跟她的母亲呢两人相依为命，那24-33岁这段时间，化科，化科代表读书，真正化科最好的时候，读书的时间是14-23岁这段时间最好，结果这段时间没有化科，因为对面是化禄，禄存啊，变成24-33化科，所以这个化科变成什么，后来的空中大学，或者是她到社会上来学习到专业技术专长，学习到专业的东西，所以24-33岁，她因为是化科，33岁还是在帮人做领固定的薪水。那进入34-43，南北斗星君来会，统统吉星来会，代表34-43岁，她自己会自己做事业当老板，然后她的事业会非常的顺，你看，因为她在44-53岁进入事业宫，如果太阴星没有化禄，在事业宫，讲的是官禄，如果没有化禄就当官，有化禄就从商，这个贪狼也是横财星，那她连续三十年都是从商，事业会很好，这是她是事业，做生意。
那子女很简单，七杀，她就一个儿子在旁边。
那第一次，诸位看，第一个限，我们看她的红鸾天喜在哪里，天喜在子，红鸾在午，这个婚姻，14-23，早年天喜红鸾星就来会，所以第一次婚姻她会比较早，为什么，因为她没有父亲的依靠，比较想早点成家，没有安全感，那诸位到这个巳这里要注意看了。如果14-23的红鸾星会动的话，25,24,23,23在夫妻宫这边，22,21,20，会到天喜星的时候，没有会，没有会到，为什么，因为20岁那年有天喜星会到，但是因为太阳星还是不亮，隔年的，两年，我们要看会不会结婚，一定要看隔年，所以说，她本身14-23岁本身有天喜红鸾来会，可是她在20岁就结婚，在婚姻来说并不是很好，有一种办法会结婚，就是父母亲都在，会push她结婚她就会结婚，但是这个婚姻一定会有问题，不可以。
所以我们平常看婚姻看限的时候，怎么算呢，一个，你在进入34-43岁之间的时候，吉星统统来会的时候，再来结婚。
24-33岁，是在福德，女孩子的福德代表婚姻，你看在33岁以前，都是是非多，你看都是是非星，你看巳宫是巨门星，不要结婚，比较好，所以她在34-43岁结婚的话，她才会好，可是你要找到，机会只有一次哦，她不会说结婚之前来找你，她一定是结婚后，很多人常常都是发生问题才来找我们的，这个时候，象已经出现了，她已经结婚离了婚了，这个时候我要帮她去改的时候，很难哦，很难，因为她本来就是偏房命，如果她的命本来是正房，正房离婚以后，再嫁也还是正房，那这种是属于偏房命，偏房命她第一次机会会有，会有结婚，那结了婚就会离。
所以第一次你看她14-23岁，天喜星来会，但是因为天喜星逢破军，所以这一次婚姻不会成，有对象，但是不会成，吉星来会，一定要有好的星，破军星在里面，不会成的，那第一次婚姻，26岁在午宫，廉贞天相禄存，代表说各方面的机会都来了，她26岁会结婚，这个26岁结婚，很快速哦，一结婚就生小孩，子女会非常好，一结婚以后，27岁就完蛋了，她结婚才一年，真的是一年，那完蛋了，原因是什么，所以注定是偏房命，她结了婚之后，第二年，陀罗星进来，这个巨门化忌，巨门代表是非官司啊，她27岁的时候犯了官符，被陀罗，受到别人的拖累，陷入官司是非纠纷，然后先生呢不谅解她，跟他离散。为什么不谅解她，因为这个女孩子，这种太阳星落陷的人，这种个性的人，我常常形容说，是指着晚上的星星说是太阳，怎么会把月亮看成太阳，应该是月亮的时间嘛，脾气很刚强很固执，又带火星，又很拗！
好了，她离婚的原因，大家可以推理，她的先生很好，可是一定是她先生告诉她，不要相信，可是她不信邪，她一定要去做，结果官非是非，离婚了，散掉了。那如果做了以后，受人家拖累，有官司是非，她听先生的话还好，可是她犯了，还死不承认哦，结果害到自己，哦，我们要迷途知返，那她迷途不知返，所以很多命是偏房的人，是自己把自己害成偏房啊。
根据我的经验，她的个性使然，她的作为使然，造成她成为偏房，她偏不要偏不要，造成她自己成为偏房。因为偏不要就是她是个性。
这是第一次红鸾星。
这个八字来说，她来找我们看的时候，今年38岁，在午宫这里，明年39，这个八字，40岁之前有大限，39岁是巨门星化忌，对面是太阳落陷，这是太阳星落陷，这是一个煞星，在限上面来说，在寿命上来说的话，太阳入陷地就代表眼睛闭起来了，看不到了，那她是在申宫那年来找我们算的，刚好来问我问题，我说小姐，到我面前，我来看一下相，诸位把那个人相拿出来看，35-40岁这六年呢，走的是眼运，眼的运道，眼呢，善眼柔和，有一种呢，凶眼，看起来很凶，出来好像人人欠她五百万一样，很凶的眼睛，主恶死。那个小姐来，我一看，这个时候，39岁，要看眼睛，一看她的眼睛，很善，很柔和，代表说，她这个灾会因为她一念之辞，退让的结果，不然的话，她39岁遇到这个，可能一个车祸都会有致命，为什么，她跟人家干起来，结果被杀掉了，对不对，被他杀的原因，可能是跟他撞车结果他是通缉犯，她要叫警察来，他说开玩笑你叫警察来我就把你干掉，好了，她没有让！她眼睛有善，有善的话，这个灾可以避，如果眼睛有凶的话，凶的话，就是看起来很有凶光，眼睛是闪烁的，比较很可怕，好像要杀人一样，这种是恶死，就是横死非命。
那她的眼睛没有凶，我就知道，这个人呢，很可能是官司是否而已，那再一看她的阳宅，她刚好主西南角，反过来，她现在眼睛之所以会变成这样子，也就是因为阳宅帮她养成的，坤为地，是世间至柔至阴的一个德性，地的厚德，所以才把她的个性改掉，否则的话，她这种个性啊，我告诉你，你如果娶到一个太太是这样的，或者是生个女儿是这样子，我跟你讲，你就准备抄家，不会把你这个做爸爸的气死都很难啊。所以地的厚德帮她改过来，所以我一看她住西南角，心里就安了，再一看她眼睛，善，所以知道她不会有事情的。眼睛呢，要柔，要有威，不要有凶。那个凶不好。这是我跟诸位提出来，这个事情还没有发生，我们静观其变。
还有一个偏房的地方可以看到，这个朋友宫，贪狼星，这个贪狼是桃花星，落在朋友宫，所以这有两个解释，她做生意的话，有合伙的朋友很多；合伙的男性居多，然后她跟人家同居在一起，一定是这样的结果，所以她的合伙人也就是她的同居男友也就是她的不正名的先生。没有名分的先生。
***************************************************************
我们批八字的时候，科权禄忌要先圈起来。
 
像这个命的人，诸位看，看六亲，看兄弟和父母，兄弟宫化忌，父母宫是吉星落陷，对面是廉贞破军，有没有，这种八字就叫做六亲不靠，靠不了六亲，有的人兄弟很强，父母很旺，可是靠不了六亲，灾星都在六亲方面，所以她要辛苦独立成家，这种命的女孩子呢，也是巨门太阳，看到没有，诸位只要看到这种，就可以把她批为偏房命了，你说老师怎么你老师喜欢批偏房命，那正房很好的就不用批了嘛。
那告诉诸位重点是：
第一个，命里面，什么都没有，只有一个化科进来，看到没有，四化星来说，只有化科进来，像这种人，她有几种，自由业，医师律师会计师建筑师，还有呢，老师，老师也是化科。所以这个一定是有专业技术专长，才艺出众的一种人。
那像这个兄弟宫有化忌的话，这里还特别要注意这里有一个天刑，天刑代表是非官司刑克，有两个解释，第一个，兄弟宫化忌代表夭折，兄弟夭折可以从眉毛里看出来，一个人左边的眉毛呢，代表兄弟，右边的眉毛代表姐妹，眉毛中间有痣，在相上面，叫做草里藏珠，是兄弟大贵。贵格，那有痣露在外面，没有藏在眉毛里，那就主兄弟夭折，还有呢，眉毛断掉了，断眉，兄弟有夭折。那种乱眉，长得乱七八糟，扭来扭曲去的，兄弟有刑克，有牢狱之灾，他为他兄弟担心烦恼，一天到晚打官司坐牢怎么办，就会有这种现象出现，反之，到姐妹这边来就变成姐妹。
像这个八字，父母宫是廉破，也代表父母亲离散，诸位看，命里是太阳，读图啊，她的命跟太阳走得近，第一个脸孔比较像爸爸，第二个跟太阴星走的比较远，中午出月亮，所以会先不见妈妈，再不见爸爸，先母后父，跟着父亲，看的很清楚。
那这个官禄宫，是擎羊星，灾星进来，所以这个人从事公务人员不会，但是从事教职很好，就是教学教书，我们研究命理，特别要注意，有一个天道，就是说，遇到流年不好的时候，如果你在当官或者是做事情，遇到流年不好怎么办，没有关系，读书最好，我们李**就是当官时候官运不好嘛，我去读书，47岁拿到博士，今天才会干总统哦。所以他有两个大优点，第一个，始终如一，从个最小的公务员干到今天最大，他从来没有换过，所以今天干到总统，这是第一个优点。第二个，他想通了，流年不好我去读书，君子进德修业，所以你以为读书没有进步，你错了，他读书才是真正的进步，他当年没有这个动作今年不可能干总统了，这句话就讲完了。对啊，把你名字取得再好也没有用啊。
这个命里面，你看红鸾天喜星在这边，天喜在巳，红鸾在亥，一定是对宫，那第一个，她的流年，25岁在戌宫这边，女孩子是逆转，25,26,27,28,29,30岁到巳宫，30岁会有婚姻，你说老师啊，她35-44岁天喜红鸾来会啊，这是第二次哦，不是第一次啊。第二次婚姻哦。
所以说，我们批女孩子的命，福德宫很重要，现在她的福德宫很好，如果福德宫不好的话，第二次婚姻都很难，福德宫很好的话，第一次会结婚，那逢到流年，吉星来会的时候，大小流年，30岁进来天喜红鸾星就会动，如果在忌，化忌之前，比如说25,26,27,27岁她有会到太阳啊，可是没有过忌，没有过忌的话，婚事不成哦。不容易成功。等会我会举例给你们看，很好玩哦，他还没有过忌，他就去结婚，订婚，订婚了才发现她的未婚夫是已经结婚了的，还没有离，你说累不累哦，就会发生一些事情让她想结婚，对，你是想法很好，想法跟事实不见得是一样的哦，造成这样，到30岁会结婚，所以一定是过忌，过忌以后，第一个红鸾天喜星就会结婚，一结婚以后，她这个命，本宫这样，她的命本来就是主偏房命，我告诉你，很奇怪哦，所以我说诸位算命哦特别要注意这个格，其他的很简单，像这种命你会看了，其他的太简单了，男女是同格，就好像我们中医在看病一样，男女的病都一样就女孩子多了一个妇科，我现在讲妇科，其他都正常就好了嘛。
那她是38岁那年，流年在酉，这一年来找我们的，这个在38岁先生死掉，过世啊，死掉了，38岁先生走，夫妻是死别，这个，好玩在哪里，死别之后呢，38岁夫妻死别，她看那个房子是伤心地，死背她怎么住的，夫妻住这里，西北角是厨房，死别以后呢，换了，西北是主卧房，西南是厨房：
 
还没有出事之前，住这里哦：
 
像这种廉贞破军在卯宫，都是水里面做坟墓啊。（流年逢到对宫的廉贞破军）
所以我常常讲，一个女孩子的命里，太阳代表三个人，代表爸爸丈夫儿子，所以她38岁，这里是父母宫，爸爸不在了，等于是进入夫妻，懂我的意思吗，那跟她同时间生的人很多，有的不会有事，有的会有事，为什么，决定在阳宅上面。
所以一个阳宅住进去的时候，快的话，三年，三六的数，慢到第六年，一定会成灾。灾的呈现马上就开始了，第三年就开始，所以她住这个房子，到第三年，她先生就走了，三年过去没事，第六年就第二个灾，所以她住的第一个宅很凶。那她先生死掉了，她很伤心，她就另外找一个房子，就变成这样子了，为什么之前不找，之后来找，那之后再住这个房子的时候，本来她的命上面，35-44，事情过去了以后，你看，42岁是不是还有红鸾星来会，可是她就去住在这个位置上了，就不会了，懂不懂，就不会结婚了。所以说，这种命是偏房的人，除了我刚才所讲的行为个性，这个她的个性就很好，没有像刚才那个那么拗，对，然后她就这样做，害自己变偏房，因为她住西南方，思想会超越年龄很多，然后变成责任感很重，念头就变成婚姻看的不是很重，我可以就是爸爸，母兼父职嘛，我就带孩子就好了，好了，结束了，她就变成这样子，所以一个人的想法会改变她的做法，做法会改变她的命。
这里跟诸位讲这些，就是我们改位置，就是要改一个念，一个念而已，一念之间。
还有，诸位看她的大限。55-64，这十年是廉贞破军这些灾星，大限！49,50,51,52,53,54,55,56，56岁在卯，诸位注意到，55-64这十年在疾厄宫上面，反过来，这十年中间，值年的值日星就是讲的是他的疾厄，他的身体一定会很差很差，病痛，那进入小限56岁，同时会到疾厄宫，身体方面大限55-64逢到疾厄，小限56岁又会到疾厄，疾厄上面是大小二限逢，那廉破的话，这就是死啊。水里做坟墓，就是死掉了。56岁。
那我们讲女孩子，如果你的妈妈，家里的长辈，长辈身体要好，有三个卦可以让他身体好，泰卦，坤为地，地风升，也就是正西北，正西南和正东南。妈妈住在这三个位置上，你说妈妈你住南边好了，地火明夷卦，本来还没那么快死呢，你住进去死的更快。这是我们化解的方式。
所以，我们在改宅的时候，要特别注意哦。改阳宅的时候，要特别小心。当然这个升卦我们还没有讲，但是诸位已经大概了解了。
****************************************************************
诸位看这个命，
 
民国55年，81年算的，刚好流年27岁，像这个是午年，属马的，马年刚好在辰这里，25岁在这里，26,27,27岁流年在寅宫，现在算这个流年有没有问题，27岁她化忌，诸位看，23-32岁她的大运里面就有红鸾天喜星，看到没有，所以这个女孩子，在23-32岁这段期间，除了化权，除了事业以外，她的红鸾星影响她很大，好，结果她刚好，今年27岁她来找你，好，我们在算命的时候常常会发现到一件事情，她会跑来算，都是流年不好的时候跑来算的，那流年化权啊升官发财的时候，都不会找你来算的，那个化忌的都来了，所以进来一看，化忌！化忌在印堂上，红红的，口舌是非很多，再一看，是廉贞化忌，她是逢到桃花星化忌，结果她就是去结婚，结果订婚了啊，订婚了才发现先生的婚姻还没解决还没离婚，不能结婚，停在那边，这是化忌！
所以我们给人家算命，一再说，要过忌，过忌的婚才是吉的！才最好。
像这个八字的父母宫，我们要批这个八字的父母，要跟批命是一样的，比如说，紫薇七杀，武官星在父母宫，就代表爸爸从事武职的，你的命是武官代表你从事武职，你的兄弟是武官代表你的兄弟是武职，你的父母宫是武官星就是他从事武职，对不对，父母亲是武官的。
那像这种命的人，我们批的时候，我们要批的重点，你看：迁移宫是化禄，所以这种八字是外地大利。到外地去经商的一种人。那上面时候会去，一会我们来看流年。
那官禄宫是空的，所以她的命里没有官带，所以官带不进来，她不会去当官，那这个女孩子呢，早年的时候，命里有天魁星，意味着她小时候科甲很旺，读书读的很好，13-22岁，文曲星进来，对面是化科，代表说她的科甲升迁，考高中，考大学都没有问题，这是读书星出来是是时候，23-32岁，因为她命中没有官带，所以23-32岁她会到私人公司去做事，然后掌权，去做主管，受到人家重用哦。
然后33岁以后呢，天马星动了，一种是到外地去发展，一个是外调出去，她换到别的地方去了，原因是什么，婚姻不顺啊，她没有脸啊，不好意思啊，化忌在对面，所以说，我们要批这个大运的时候要特别注意，33-42岁本来她这十年是贪狼跟天马，像这种武官星逢到天马，是武贵，非常好，你不要说不好，在事业上很好哦，这个天马星逢武官，逢调动换动就会升迁，这是第一个，第二个，天马星动的时候，她离开国内到外地去做事业当老板，在本地肯定不会，如果谈到感情方面呢，很复杂啊，了解吧，贪狼这边是桃花星啊，结果对面是化忌，婚事都不会成，那这是算命，我们知道她婚姻不成，那我们再看看她的阳宅，一看她住西北角，啊，就知道她为什么不成。第一不成是糊里糊涂的，她去住西北角的人就会遇到这种事情，懂不懂，她就喜欢结过婚的男人，然后看到结过婚的男人她就特别喜欢，那反过来，她喜欢这个男人，这个男人跟她说他没有结婚，她也相信，她也喜欢，她喜欢的都是结过婚的男人，结果当时在一起不知道，等订婚了才知道这个男的结过婚现在还没有离婚，所以这种眼睛看不清楚。
然后到33-42，她的红鸾星不会动，为什么，因为她一直住西北角啊，如果没有改的话，她就一直喜欢这样子，然后都不会有成就，所以如果过了32岁，如果没有让她红鸾星动的话，她红鸾星就不会动了，那好命的人呢，到43-52这种还会动红鸾，下面的那个就是啊。娶了三个老婆，真厉害，那这个女孩子比较可怜，过了32，到了33-42，那是化忌，不可能有红鸾星，那十年化忌嘛，红鸾星就没有，所以婚姻非常不好，事业很好的一个人。
像这种女孩子呢，因为她比较少接近男人，所以说从相上面也可以看到，因为一个人寡居太久，人就会变了，除非有修佛法，有心理上的依靠，不然的话，人真的会变，眼睛的杀气会比较重，凶光啊，然后变得脸会越来越大，相会改变。
像这个八字，诸位注意看，她的兄弟，兄弟是紫薇天相，是吉星，代表兄弟得力，再注意看她的眉毛，眉毛细细长长的，兄弟姐妹大利合伙，大利做事业，如果她在本地，倪先生我不想到外地去做生意，本地的话，她会和兄弟姐妹合伙。那她不会从事父母亲的职业，因为她是文，对不对，她的父母亲是武，她不会承袭祖业。
还有一个重点要注意的，像田宅宫化忌在寅这里，重点提出来，一般来说，田宅宫化忌，相书上写住破祖业，就是会把父母亲的财产，耗出去，那么人间道来说的话，代表她不会识人，不会防人，所以她可能会拿不动产去帮她相信的人作保，然后发生这些事情，那我们在相上面可以看到，鼻孔很大，老远就看到鼻孔是这样子：
 
要破祖业。所以你看这个人在你面前鼻孔这样对着你，意思就是破祖业就是我了。她不认为她会，因为她不戒，不知道戒，所以鼻孔很大，如果你是父母亲，财产很多，生个小孩怎么鼻孔对着你，这个财产最好不要挂他的名字，换人比较好，要防一下。不然会耗财出去很大。
那我们还有一个地方要帮她改的，我刚才讲，如果32岁以前不让她结婚的话，她就接不了婚了，所以她33岁来找我们的话，是她的命哦，32岁以前来找我们，是她的运哦。所以她27岁来找我们，太好了，知不知道，第一个，第一次婚姻要舍掉，你如果说小姐你稍微等一下给这个男的一个机会，这是愚善，人家刚开始就在骗你的，懂不懂我的意思，你后面还给他机会啊，他不骗你你怎么会跟他订婚呢，对不对，已经骗你了，你还在给他机会。很多太太十之八九都是这样子，蠢得要死，害的别人来问导致两个人一起蠢，所以遇到这种情形，马上要她当机立断，舍掉，舍掉以后，西北角不要住了，她会遇到这种人，跟她的运有关系，马上住到东南角去，那如果你寅宫这年改，第二年丑年没有星，如果我们31岁在戌宫去改，32岁那年让她红鸾星动，是不是很好，32岁如果她能够结婚的话，她的先生是巨门化权，会到化禄，这就是从商的，先生是做生意的。因为我们知道这个八字会做生意，我们让她嫁一个做生意的人，刚好门当户对，你如果让她嫁一个紫薇天相文曲，是做官的，如果我们让他30岁改，到31岁结婚，让她嫁一个紫薇天相这种先生的话，33-42变成夫妻聚少散多，天马星就变了，变成聚少散多，所以让她嫁个同行最好。
**********************************************************
诸位看这个酉年，属鸡的,25，37,49统统在未宫这边，顺转：
 
你看这个命哦，这里有一个特征，你看子宫这里，天喜星在福德宫，福德宫有天喜或者红鸾，都是多婚！所以先不用管，一看，嗯，天喜在福德，一定主的是多婚。所以福德宫代表一世的福禄，如果你发现你老公的福德宫全都是桃花星，你也不必去改了，你不改是这样子，你改他还是这样子，比较难改。
那这个福德宫落天喜星，未宫我为什么写25,37,49三个流年，你看他24岁红鸾星就进来，这个时候，你不用看他十年，那个福德宫有天喜，就是逢到红鸾星就会结婚，这个很厉害的，有一套哦。
你看他的命，那我们探讨人间道，为什么他会这样子，你看，这个人就是化科，那破军星文昌星进来，这种武官星，化科，武官星代表外刚啊，实柔，就是外面看起来很刚强，里面肚子里很胆小，胆小如鼠啊，就是外刚内柔的人，很多人，大部分的人，都是外柔内刚，你看这个女孩子娇娇小小，哇，拿刀出来，很凶悍的，这种女孩子就是外柔内刚，那这个刚好外刚内柔，外刚从命宫这里看到，化科而已，所以这个人呢，柔的性比较容易博得女孩子的欢心，然后他是文昌文曲化科，有没有，才艺又很好，比如说画画弹琴啊作曲啊，女孩子就很喜欢，他刚好得到女孩子的喜欢，可是不能维持长久，因为你喜欢只是因为才艺，要长久要看你肚子里面有没有什么学问，对不对，不能维持长久，所以他第一次，24岁就结婚了，24岁结婚，25,26,27,28,29,30,31,31岁就太阴化忌了，为什么会多次结婚，跟这个太阴化忌，也有关系，什么不好化忌呢，太阴化忌，男人的命，太阴是指什么，太太，妈妈，都是，结果一化忌，那每逢到这个宫就要毁一次！
所以24岁结婚，31岁就离婚，离婚之后，32,33,34,35,36岁红鸾星又进来啦，是不是，他又去结婚，他很好玩哦，跟他讲，他说哎你怎么知道啊，他真是这样子啊。那37,38,39,40,41,42,43岁又到丑宫，他第二个老婆是死掉了，那你说这个为什么买单，大小二限逢，看35-44岁是不是空的，流年逢到化忌，这个就是死啊。
所以第一个太太，25-34岁没有关系啊，会到31岁，并不在这十年，而在这十年，所以第一次，大限没有逢到，小限逢到了，懂不懂我的意思，第二次是大限逢到，小限又逢到。完了，太太要走了。这种八字，在过去论命，是刑克二妻。要嫁给他第三个会比较幸福，所以又循环回来，49岁红鸾星又来了，那进入到45-54岁这个大限，进入红鸾，这个就不杀了，懂不懂我的意思，你知道为什么不煞，因为太太可能跟他小十几岁，小很多，所以他的福德，就是到老，他先走，太太在那边的。一辈子都有太太陪他，有的人没有啊，有的人是太太走一个人在那边，子女给他送终。他一辈子有太太陪他的，所以他早年的婚姻娶太太跟他年纪差不多，到晚年娶太太年纪比他小多了，这就是福德宫有红鸾天喜星的特点。就是这样子。这是婚姻。
大限的话，你看他的流年，你看他35-44，多凶啊，光以事业上来说，对面是化忌，有没有，化忌的话，除了太太死，做事情是事倍功半，因为化忌就是反背，还有官司纠纷呢，那他45-54岁开始，好起来了，为什么，化科，又回到本命宫了，这个化科才艺就会很明显，比如说专业方面的，律师医师会计师，还有画画文笔方面也会很好，才艺方面很好，这时就开始很顺了，一直会到老。
这就是很特殊的一种命。
然后，你注意看他的夫妻，廉贞天钺，这个桃花星坐夫妻宫，这个男的更妙呢，不是漂亮的我不追，他老婆都很漂亮哦，那破军星坐命的男的，不见得怎么漂亮，所以你常常看一些女孩子很漂亮，嫁一个先生很丑，你知道为什么吗，我告诉你为什么好了，因为漂亮的女孩子她常常被人家追，她心里想，嗯，如果我先生长得很帅，也是这样子，我宁可嫁一个先生比较安分，比较老实的，这是她认为的哦，有的男的外表长得不好但是桃花照样也有啊，对不对，第二个，她觉得这种人有安全感，她就找他。所以这个男的反而变得好命。那你说好命坏命怎么看啊，女人就说这怎么可以，男人就说好，这很难讲啊。看各人的认定。
有没有疑问。像这个批疾厄的话，肝病，会不会批。以此类推。