---
title: 倪海厦_天纪016_堪舆
date: 2023-03-23
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
   - 堪舆
---
堪舆学业叫做风水，堪舆学派有三元，三合,倪师的门派叫易派,结合了三元三合的优势。

<!-- more -->
其实无论哪个学派,风水的核心都是相生,比如龙穴长的就像一个膀胱或者子宫,取的是他生的相,如果一个山光秃秃的,没有树木,那我们不管，只要任何是山，一定不可以凶，或者破碎，破烂，不整齐，或者塌陷，陷落，还有全为砂石，枯枯的。不管落在哪个位置上，都主不利。那个山本来就是凶的，你都不用罗经去看。这种肯定风水不好,我们看风水看的是整体，可是他们不看整理，他们看的是微视。看风水是巨视。 所以过去我们看阴宅，就是专门看风水，看山川河流，水如何来，大部分可以借用到堪舆。 这一带的家族，他到底将来如何败亡，或者是他的后代会发什么武贵、官贵，或者财贵，都可以在风水上找得到，看得到。

## 一、堪舆学简介

今天介绍堪舆学。现在台湾很多堪舆学派，有三元，三合。我们介绍的呢，两个各取他的精华。所以说，我们没有派，我们用易经来谈，统统进入易经的体系来谈。
介绍之前，我来给诸位介绍，什么叫堪舆学。为什么要去研究堪舆学，堪舆有什么好处，对我们有什么帮助，还要介绍一些很有名的典故。你当个地师。堪舆学业叫做风水，过去叫做风水师，也叫做地师。那你要当风水师，你要知道一些典故。所以故事也会讲给各位听。

这堪舆学很早就有了，如果追溯到源头的话，那真是追溯不完，我们从汉朝开始看，汉朝有个人叫张良，这个人他就非常懂得堪舆学，他写了一部《赤霆经》，专门讲这个堪舆。实际上堪舆学是设计一个模式，我们去找一个，天地中间那么大，有山有水，找那么大的地方，找一个地方，适合我们人居的，或者适合首都，国家摆在那边，或者是你住家摆在那边，免得你没有找到这个，像这个美国人就不懂啊，所以密西西比河一改道，一票房子都冲走，不懂得堪舆，我们老祖宗找到一个地方，这个地方永远不会有天灾，而且进可攻退可守，堪舆学本身也是一种兵法，兵书上面，所以什么地方都可以用到，堪舆学是一种巨视，大到看一个国家，可以讨论国与国之间的关系，这是国，小到微视，可以看到一个宗族的兴衰。所以过去我们看阴宅，就是专门看风水，看山川河流，水如何来，大部分可以借用到堪舆。 堪舆学上，我们可以测出来，说这一带的家族，他到底将来如何败亡，或者是他的后代会发什么武贵、官贵，或者财贵，都可以在风水上找得到，看得到。所以说，我们拿罗经去看的时候，诸位拿着大罗经，里面有很多的资料，我们拿着这个资料，以这个罗经来作为标准，现场测的时候，就可以知道很多很多的事情，就好像算命也是一样。 那过去张良，这不是我说的啊，你日本骂我也好，这个韩国骂我也好，我不管，张良最早在赤霆经里面，当然中国人是以中国的版图来看，整个大陆的版图啊，像一片桑叶一样，当然现在蒙古这里少了一块啊，台湾在这里，韩国在这里，日本在这里，四国岛。

那过去中国的观念呢，认为葱岭啊，最西的地方，是我们脑部的地方，人的大脑：整个版图把他当作一个人体哦。整个喜马拉雅山山势下来，世界最高的屋脊，刚好就是我们的脊椎骨。 那青藏高原下来一条河叫做黄河，当然中间经过一段弯曲，那黄河呢，颜色黄黄的，泥巴浆一样，所以是属于大肠，排粪。 然后长江呢，出来了，长江是小便的，那中原地带，就是我们肠胃吸收的地方，那过去呢，在宋朝以前，这都是张良讲的，不是我讲的哦，上面是北，下面是南，北方的山下来，都是直直的，叫做北龙，山脉的形状，看起来就像一条生龙活虎的龙，整个山脉的走势就叫做龙，像一条龙一样，趴在地上走。

那宋朝以前呢，走的是北龙的气。 那后来到了1048年，差不多是宋庆历年间的事情，黄河改道。黄河历史上有三次改道，一改道，把中龙切断掉了，实际上中龙，本来是运龙气的，这个地气都是靠中龙来运，那在宋朝以前，都是北方人来入主中原，来做国王，所以中国以前的黄帝都是北方人，所以过去说，西北出英雄，北方都是人高马大的，所以以前统治中国的都是北方人，后来到了宋朝，黄河一改道，中龙的龙气断掉，龙气往南移，开始就在我们中国四川的地方：

四川有个叫凤阳的地方，是南龙的始，那过去呢，北龙叫龙，雄壮威武，南龙叫雌，整个中国的历史大运就在这里，所以说，历史记载，朱元璋是四川凤阳人呢，其实不是，他的祖先是苏州那边的人，因为那个时候啊，天下大乱，兵荒马乱，那他的祖父就迁居到四川凤阳这里，他祖父有个外号叫做下得水，为什么，很会潜水，潜到水里面去，他可以很久不出来，抓到鱼，所以有这个外号，有一点，有个地理师，寻龙过来，过去所谓的寻龙大师啊，都很辛苦啊，拿着拐杖，沿着山的嶙线走，看这个龙很大，山脉很大，去找所谓的龙穴，实际上，以我们的经验看他，中国老祖宗讲的龙穴，实际上都是地壳变动，那个地气喷出来的地方，所以地壳一挤压，两边喷出来，岩浆喷出来，就变成圆形，那要去找原来岩浆喷出来的口，都是地气最旺的地方，最接触到地下，因为中国人的观念，总是认为三才嘛，天地人，人站在中间，所以是生生不息循环的，观念是这样子。

所以那个地师沿着龙脉走，很大的龙脉，哇，气势很好的龙，他就沿着走过来，走过来他就发现，这个龙穴啊，找到了，一会我会介绍哪些状况，龙会结穴，就是上古时代喷出过岩浆的地方，哎，结穴在水地，在深潭的底下，这个地师，姓刘，以前过去人讲，把这个祖先的骨灰葬在龙穴里面，将来可以出帝王，因为他看这个龙势很大，将来可以出帝王的，那他看到这个，倒霉啊，龙穴结在下面，深潭下面，他很苦恼很烦恼，因为花了好几年走这个山脉，才找到这个地方，哎，有个人突然从水里面冒头出来，就是我们的下得水，朱元璋的祖父，从水里出来，提着鱼上来，啊你会潜水，我告诉你哦我想把祖先骨灰埋到下面去，他说你潜水下去看，下面有个犀牛穴，所以你到水里去看，一定看到一个牛头，有两个角，一个犀牛口，麻烦你将这个骨灰丢到牛口里去就可以，这是龙穴的位置，我的祖先葬进去，那交换条件，你把你的祖先也丢下去，我们一起共享这个龙穴好了。好了，他回家就把祖先的骨头拿出来，走在路上，朱元璋的祖父很穷啊，没有钱啊，那个地师还有钱把他的祖先用布包到，朱元璋的祖父看到旁边有菜叶很大，就用菜叶把祖先的骨灰包起来，他这个祖父很老实，就这么做啊，潜水下去，看到下面的石头果然有像牛角牛口啊，他就看到口，一个洞啊，他就一丢，他先丢他的祖先骨灰，因为他是用菜叶包的，牛吃到菜很好啊，一下一咬，吞到胃里去了，就闭口了，他一看哎呀糟糕丢不下去了，就赶快游上来，对地师收糟糕我们没有丢下去，地师很火大啊你设计我啊，好吧那你把他挂在牛角上面好了，他就下去把骨灰挂在牛的角上面，然后游上来，一上来，我们地理师开口讲话就是一语成籖，他说口出和尚，角出相，朱元璋的祖父很火大啊，说你改口，不然我下去拿出来，地师没办法啊，说朱家天子刘家相，好了，他的孙子朱元璋吃到了这个龙脉，刘伯温来辅佐他，那朱元璋刚开始就是没饭吃跑去当和尚啊，一语成籖！这个故事就是告诉诸位，我们在帮人家点穴，首先如何要找出生龙，不要找软趴趴的懒龙，或者死龙，如何取辨别是生是死，然后就在那一刹那的时候，一语成籖啊，很重要，过去，台湾很多地师，在求外饰，下罗经的时候，念个九天玄女诀，然后种种做法，不是这样，真正中国的地理师，不要那些外饰的东西，所以各位如果要去找风水或者风水师啊，形式动作一大堆，不需要，贵人讲话，言简刚中，小人才会一大堆，那都是形饰，没有用，所以说，我们去看风水，我们都是按照当时的地、实物、环境，来看它象什么，然后定一个名下去，那个名一念下去的时候，就收到了，一语成籖啊，然后后面会介绍如何发力很久，子孙可以享受到好几代，过去说富不过三代，就是说能够找到超过三代的地利不多。

那张良那时候就讲，后面明朝就进入这个，进入这个朱元璋，可是当时黄河一切断以后，张良当时就讲，如果中龙被断，后果就堪忧，结果这边的龙气断了，还有部分的北龙呢，残余的龙气就到长白山这边，所以造成清廷后来入主中原。北龙啊，最后就走到长白山，那黄河这边出海口刚好是在渤海这边，是不是大便出口，韩国顶在东北这边，就是痔疮，这是张良说的，你去告张良啊，然后大便出来，一大堆大便堆在这边，拉的大便，所以需要外面的营养，本身没有什么营养，他需要外来的营养，所以老是喜欢去侵略人家，不见棺材不掉泪，两个原子弹下去他就醒悟了，醒过来发现不对，我们换一条路，我们用经济去征服，不要用武力，现在已经不事兴武力了嘛，我们要用经济。 那台湾呢，进入南龙的气，清朝完了以后，所以所有的孙中山，广东人，进入南龙，整个南龙入海的地方呢，就叫做香港。

那因为台湾海峡出来的话，就是台湾，所以香港gameover了以后就是台湾，台湾的地势是这样子，我是按照风水讲的哦。台湾岛呢，按照堪舆学来批的哦，我大概举一个例子。台湾的山叫做反背的山， 山脉从海里熔接，和大陆连接到，整个中南山脉就这样子下来，反背的，所以东岸这边山比较高，西岸比较窄，成为这样子，带弯月形，叫做反背，日本是这样子的，当然过去有一位毛先生呢，他是一个很有名的堪舆学家，他想说不要去得罪日本人，他收日本的地势不是大便哦，叫做飞凤朝天，对着大陆，如果我们可以跟他合作的话，将来不得了。那你假如说，飞凤朝天，你刚好凤的尾巴在这里，刚好是东京湾，你把首都放在肛门口，当然他讲这个是附会。我才管你呢，大便就是大便嘛。然后台湾整个中南山脉下来以后，经过哪里我们都不要管，整个龙势下来，左边的山，和右边的山，刚好会成台北，所以整个台湾的龙脉结穴就在台北这里：

龙会结穴一定有几个先决条件，第一个，一定要有左右有水。所以左边的新店溪下来看，这边是基隆河下来，会在官渡这边出海，这就是第一个，左右要有水。 所以画成简单的图，整个山势在这里，台北市在这边， 这边是基隆河来，这边是新店溪，会到官渡出海。

第二个，要有砂。你说老师什么叫砂，水口这两边，出水口的这两边呢： 一定要有砂。中国人的观点呢，是动物砂最好。出水的两边要有动物的象，以狮豹虎象这种东西呢，最好，所以现在桂林山水甲，有个象鼻山，有没有，叫做水口，特别的那个砂，叫做水口砂。风水上面，讲究的呢，这个水，有两个原则，第一不见水来；第二不见水去；看不到水来，看不到水走，你在这边看到水来的很大，看见水口走，这个风水就不好。这是对水的两个原则。

然后呢，还要有案山。我们台北出海口，左边叫狮子，右边是官渡公，像一个圆球似的，绣球似的，整个八里山像一个狮子，所以刚好狮子绣球，虎豹狮象最好。然后左边八里那边叫观音山，山势像观音，过去所有的看起来像是佛神仙，都适合盖寺庙，这个近的山，叫案山，还有的山很远，叫做朝山。所以除了来龙以外，两边环抱，左边环抱，右边环抱，要有龙虎抱护

这个第五个呢，左边有龙，右边有虎。两边有山下来，台北市在这边。 所以我们李先生的龙气就在龙边的虎上面，当时南龙从喜马拉雅山下来，一路穿山过海，道台湾结成龙穴的时候，台湾的龙脉有点偏，反背懂不懂：

日本是朝着里面的。老是想去吃大陆。所以有的人说中国大陆像桑叶，日本像蚕，蚕食，老是想吃我们。台/湾就反了，想跑，动不动我的意思。想独-立嘛，所以两边的想法不一样。人家张良早就预测下来了。那所以南龙的气，走到香港以后，就在97大限，那漂洋过海的话，这个南龙的气，当然不一样，因为中间隔着一个台湾海峡，然后这边的山又是反背的，后面是天机道，不讲。除非你老李来问我。过去我们中国所有的历代王朝，各位去看天官，国家本身有设这个天官，就是堪舆家，看天上的星象，28宿，28宿这个部分我会写笔记copy给你们，然后你们拿到罗经去看。过去的天官呢，就是皇帝让他没事干啊，你是钦天监大头，下面很多学生啊，各种不同程度，他们在那边制作历法啊，那你就到处去看，你只要路上去走，看到相有天子的相，抓了，到那边的县官就给你杀掉了，如果看到龙脉，要破坏掉，不要让它来抢我家风水。过去背地里皇朝次代交替，皇帝拍出大内高手，都是属于这一类。像那种武功好的，那是外面的大内高手，没有看到里面的大内高手啊，那个去就是斩断龙脉。邓小平的龙脉就被斩断掉，斩成三截，所以他三上三下，那斩断的原因，路开过去，因为不懂啊，开路开过去，不会开啊。

我们李先生的龙脉在这里，地点不能跟你们讲，万一有人深更半夜晚上开推土机上去，然后额头写一个必死，然后深更半夜在那边搞什么，对不对，有些秘密不讲。
那因为那是来龙，是大龙，大龙截到的地方可以成立首都。小龙很多。山细分，都是龙脉分出去，都是大龙到小龙，所以我们讲这个地龙呢，就是讲山脉，整个山势下来，那个就是龙，那到了结穴结成什么样子，以当地的地形地利来决定，有的地方整个像一个乌龟，有的象一个老鹰，风水师去的时候，就以当地的位置来称这个穴。
这是最基本的，简单介绍一下历史的源头。 根据我们的研究呢，过去风水上面，非常注重四个字，叫做藏风纳气。包括阳宅阴宅都一样，我们帮你找到的位置，比方说龙势这样下来，左龙右虎这样包起来，这是山脊，山的陵线，那你在这个位置上，风不容易吹进来，

藏风纳气。那你如果站在一个山顶上面，风就把你吹倒。这就不是藏风纳气。 那我们在介绍风水的时候，有几种忌讳，哪些忌讳，我会一一介绍。基本上，我们要有这个观念。那各种特殊的状况我会提出案例来讲。 基本上，我们跟诸位讲一个方针，诸位拿到笔记，我们可以慢慢开始介绍，如何取判定龙，这里我们只能跟诸位介绍一些原则性的东西，实务上以后有机会呢我会带诸位去看一个地方，看一个地方就好了，那个地方是一个标准的龙，可是呢，做的人不懂，找了很差的风水师，他为什么很差，因为他可能只懂得风水的一部分。这个风水上一定要配上我们的医学，为什么这个很有道理，诸位现在想啊，这个龙画成这个形状，我们的穴在这个位置上，山水这样流下来，像小便一样。好像挤水一样，女人来了就是妇科嘛。像一个子宫一样，懂不懂，

完全是取他的生生，取他的相生，所以我们看风水，如何去看他的生，比如说，三元、三合各门派都介绍很多的禁忌，其实都脱离不了，生和情。
什么叫生，你看那个山，如果是光秃秃的，像个秃头一样，吃生发丸，山上光秃秃树木草木都没有，就是没有生气嘛，那个山长得非常的秀丽，统统是短草，细细的草，这是秀丽，如果山上长了很多高大的树，这是雄壮威武，文人就比较秀嘛，女人的话比较秀，对不对，男人的话比较雄壮威武，代表的可能是属于武官，比较秀气的代表的是文官，按照这个来区别，那你看这个山草也很秀气，树也长得很好，文武双全，这个来判断山的形状，那你看到一个石头山，或者沙石的山，像那个敦煌那个鸣沙山，那个没有生气。 那有没有情，那是专门讲水，那这个水有情、这个水无情，你说老师那都是你说的那我们去看的都是水啊，很简单，这个水来的弯弯曲曲，曲折入明堂，都是是所谓的明堂，直来直去的水，都是无情水。

什么叫明堂。堪舆学上名词比较多。如果山形是照样，包围着一个平原，台北市就是这样子，那龙结穴一般在这边，那结穴的时候，前面这块平地，我们给他一个名称，叫着明堂。所以左边这个龙，右边这个虎，后面就是来龙，那来龙要过很窄的地方，就叫做过峡。整个山脉在上古时代被这个运动一挤压，拉成一条线的时候，旁边本来有大山，中间提起来，龙到这边，脖子被挤到了，懂不懂我的意思，龙本来很宽，经过两座大山时候变窄了，变窄了过去，一过，过去地理师啊，沿着山脉这边走，一看，突然山变窄了，被两边的山挤在中间的时候，就知道结穴就在前面，快到了，到了龙的脖子，所以这好像地质学一样，所以堪舆用在兵书、定国都都可以啊。
那龙一过峡以后，就知道前面要结穴了，整个这个叫明堂。明堂的几个原则，一定要介绍。

第一个，要平广，第二个，要水聚。这个明堂要平，有人一大堆破烂的东西，或者是碎石头，高低不平的，甚至这个石头看起来很峥嵘，很可怕，那就不好。要水要能够聚，忌泄。水不可以泄，所以我们最好要水聚天心。举例啊，我们的日月潭，整个中南山脉龙抬头唯一的地方，整个地脉抬头的地方，所以日月潭过去是火山口，中间一个光华岛，中间是水聚明堂，中间一个岛，那个岛不可能一根在那里，潭底都是连到的，龙脉龙抬头然后又下去，这里就聚了一个穴，当时岩浆喷出来的地方，所以你省一点钱，现在很多人流行做生基，就是活人准备入殓死后葬的地方，人还没死，把名字刻在上面，用红油漆写在那边，那过去很多人呢，就是用生基，可以延年益寿，可以让自己身体很好。

第二个，叫些子大法。这两个呢，都不太很好，都不对。我个人非常不赞成要人家乱花钱，这个生基让人花很多钱。实际上没有用的，就跟我们前面一堂课，很简单，你要做生基，你就学武吉那样在客厅摆一个纸箱子，放件你的衣服，放一个晚上，前后摆两根白蜡烛，明天早上收掉就好了。让他象出现 一次就好了。 些子大法。举例哦，像很多人说马路冲，啊，我放一个八卦镜来照他，路冲，我放一个石敢当来照着他，过去呢，仁爱路圆环那边，这边叫第一，那边是远东，这是财神酒店。那财神酒店，谁买谁倒霉，所以没有人买，地点那么好，为什么没有人买，烂在那边，因为对面第一信托的房子盖的很好玩，盖成这样子， 房子盖成这样子，然后他把整个房子弄成白色的，叫做白虎，白虎的口。我现在讲些子哦。白虎的口，所以白虎口对着这边，谁上来谁就倒霉。

所以没有人要去。那些子大法呢，这个很简单啊，假设你是白老虎在对面，有一种东西专门对付白老虎，叫做罗汉，你坐这个饭店，哎，不能讲哦，讲了我就没有钱赚了，如果些子大法大师出来，就说很简单，你做一个罗汉，石头的罗汉，然后呢，一只脚抬高，踢，空手制虎，脚踢老虎，罗汉能够制，反正就找制虎的东西，那互相就开始斗法啊。这就叫做些子大法。 我不赞成这个，我们讲风水，已经够让人家认为是迷信了，千万不要去把他玄化。懂不懂我的意思。不要让人家觉得你是怪胎，已经不容易让人家相信。 像我们看风水，哎呀，这是一个平原，这里一堆树，这里一堆树，外面的生物学家就跑到树丛里去研究树的分类啊，我们看风水不是，哎呀，这里有河流过来，树在这里，河流把种子带过来，这边有生长，这边也有生长，我们看的是整体，懂不懂我的意思，可是他们不看整理，他们看的是微视。看风水是巨视。
那些子大法这个都是比较微视的。在形上面，互相争，那万物生生相克，我一告诉你这个道理，从此你就知道如何去做现场。

我们去解的时候，用象，象一次，这三个字，就可以帮我们解很多很多的事情，就好像我上次介绍火地晋卦，让他象出现，就可以解了，对不对，那你说，哎，没关系，我们卜到火地晋卦，你大限第二天，我们给你摆一个白老虎进去，买块玉进去，那个于事无补，懂不懂，那是在形上面做文章，我们用象解最好，用易经上来解是最好。这个些子大法最好是不要去用他。 还有几个名词。这个山两边包起来，前面会凸出去，我们有个名词，叫做官。后面尾巴扫出去的，这个龙环抱，尾巴扫出去的部分，我们叫做鬼，官和鬼呢，都是非常好，非常吉的。

那到底好到什么程度，看他的形象上面东西。那有一种，诸位看龙的时候，要注意，就是常常看到假穴，真正的龙，从原始的祖山，一直到少祖山，意思就是相生下来，结果他的龙或者虎，会生出一个小的地方，实际上，这个是这个青龙的官，结果你站在这里看，你以为这里有结穴，实际上是假穴。 所以过去常常说，官星，在官的位置，称为官星假穴。所以我们看，要顺着水走上来看看，哎，这边有没有来水，一看这个水不是山上下来的，而是从后面来，那这可能是假穴。你就沿着水往后找，了解我的意思把，一般来讲，两边青龙白虎抱在一起，连在一起，雨一下起来，所以水聚集到这里来，这就是水的源头，懂不懂

诸位看淡水河和新店溪，一路下来，两边很大的龙，整个中南山脉的龙这样下来，水这样积聚，从上游变成新店溪，到下游变成淡水河。还有右边的基隆河，会合出去，会成明堂，整个台北市是平地，有没有， 那台湾的龙来的时候，现在在走南龙的气，南龙的气比较旺，诸位看，台湾是不是北南，是不是南北向的一条龙，一般南龙的时候，南龙是东西过来的，入海了以后，变成南北，所以，台湾是南龙的雌性也有，北龙的雄性也有，在那里互争啊。山势又这样反背，所以干台du的也有，所以一票人都在这里。所以什么咖都有。

西岸是平原，反的，他就想望太平洋里走，台北市呢，当初总统府盖在这边的时候，总统府是坐西向东，各位有没有不知道这个，不知道就不用看八字了，你知道为什么，因为总统府是日本人盖的，日本人他崇拜太阳神，所以他朝东盖，总统府应该盖在台北市的龙穴位置才好，对不对，结果盖到朝东，你看，穴口的水是朝西，夕阳西下，是不是在海口那边下去，结果龙脉是南北向，他房子盖的是什么，坐西朝东，所以正常盖的时候，取立向的时候，不管阴宅阳宅，都一样，立向是背对着龙啊。不是侧对着来龙，或者面对着来龙，才能吃到整个山脉的风水。所以他是侧对这来龙，所以台湾的局势很乱，就是在这里，这是从风水来看。那整个台湾，中南山脉下来，是不是结一个台北盆地啊，所以台北是最适合做首都的地方，就是按照风水地理来说。以前我们不是gmd过来的时候，日本人过来也是把这里做首都啊，那你看淡水河进来这边，出海口又方便，交通又繁荣，船可以直接进来，然后官渡那边可以放炮台，来抵御外来的攻击，平原冲击下来，以前台北市是稻田，所以这是不是人居啊，所以中国人的风水，就是很自然的，找一个适合人住的地方。那这是一个大的。那小的时候，我们在摆的时候，就很有技巧了。龙要怎么样，明堂要怎么样，案山要怎么样，朝山要如何，过去我们中国人有的很有名的典故，安徽那边有个叫潜山县，当时很多的地理师，到潜山这里一看，哇，这个潜山要出帝王，为什么，你看潜山县城，围着刚好36个山头，36把黄伞，风水太好了，结果这是普通的风水师啊，高级的风水师过来一看，嗯，出皇帝没错，但是山势太秀丽，会出皇帝，但是是名伶，就是演电视上的皇帝，结果中国演戏中演皇帝最像的就是潜山人。所以他在戏剧里面当皇帝，没有办法当真天子。

然后出帝王的穴，一定是文武双全，然后有帝坐，整个山势就像个帝座一样，然后所有的案山朝山，都是面对着他来的，有文也有武，面对他，那如果你的祖先葬在这里地方的话，出天子啊。那不让你当天子，很简单，从过峡那里砍断就行了。让你地脉地气就过去不去。就没用了。 那你说老师，我们葬下去，如何看到，下一代能不能看到，发到，如何做到他有没有吃到这个风水，很简单啊，诸位手伸出来看，乾卦位祖业，吃到风水，乾卦会很膨，然后额头这两边，膨起来的，都是吃到了祖上的风水。那最挺的就是中间更挺，你知道这是谁哈，吃到了，整个天庭腾上去，就好像来龙脊椎骨嘛，来龙有没有，整个龙脉下来。人的相上面也是一样，相上面，来龙，要过峡，有没有，过峡以后，到鼻子，龙势就要结穴了，人中这边结穴，对不对，明堂在嘴这边，一样的嘛，两个左龙右虎，所以如果我们把整个脸相放到这个山上，看小就可以看大，那你看龙穴结成吹火嘴，不太好。对不对，你要会以此类推。那这个人没有法令纹，那这个人根本不要谈了，就好像我们教育局长一样，废物，不能做决定的。笑了半天也没办法做决定。给人骂的要死。所以我们要来龙。所以我们把风水放在一个人身上，一个地上面，一个国家上面，统统是相等的。举例哦，我们看意大利，像一双马靴，所以意大利的皮鞋做的很好，他每天都在那里干皮鞋，

1.朝山取穴位；
2.阴龙取阴向；
3.阳龙取阳向。

山势这样下来，进入平地的时候，这是进入明堂，那这个穴到底是这里，还是这里，还是在这里抓： 我们以朝山取穴位的方法是最好。上不过眼，下不过心。你人站在这个山势这边来，这个地师站在这里来， 看远方的案山，这个案山呢，眼睛看过去，比眼睛低一点，以胸部对应过去，比胸部高一点，这个后面，正后方，就是所谓的穴位。这是第一个，我们要取的。那如果站在底下，太低了，举例：如果这个人，站在这里，对面的朝山很高。 那没关系，你退后，退到这边来，人站在这边，眼睛看过去，胸部对应过去，刚好对着他，穴位就在这里，这是我们看朝山，取山坡穴的位置。

阴龙取阴向，阳龙取阳向。这叫做净龙。纯净的龙。我们拿罗经，大罗经拿出来，诸位看到这个罗经呢，第五层的地方，中间是天池，第五环有二十四个坐山，有没有，我们叫做地针，颜色不同，有没有看到，刚好12是红色，12个没有红色，红色的十二个叫做阳龙，没有红色的十二个叫做阴龙，那我们在这边测，测来龙的落峡，你站在龙首这边，这个来龙的过峡脖子的地方，你站在结穴的地方，这两个点连为直线，然后你看看来龙是什么，如果来龙是你的乾的方向，啊，是乾龙，乾向来龙，乾是有红色的地方，是不是，就叫做阳龙，那阳龙的话，穴位在这边，这边，这边，就是要刚才我讲的要看案山，懂不懂，上下看案山，站在这边，我们要立向的时候，一定要立阳向懂不懂，因为他是阳龙，所以你立向的朝向要向有红的地方，第五格红的地方。看到没有。

帝王之地呢，左八右八，隔道高悬，乃诏华盖。***，你看他写这些东西，都是从赤霆经中摘录出来的，比如说，你站在一个点上看的时候，要看看，对面的山势是这样子，像一个太师椅这样，然后旁边的小山很多，你在这边面对着他看，如果你把祖坟盖到这里来，前面明堂又很宽广，对面的朝山是这样子： 那水又出去，这样来的，没有这种地方啊，有也被人家占掉了，大陆上有，台湾没有啊，哪有那么好啊，对不对，水过来走你又看不到，水又聚到这边来，后面又有武官或者文官的山头，文官的山头很秀丽，很秀气很漂亮，武官的山头树木比较高大，还有圆圆的，郝伯村的祖坟旁边就是这样，像军营一样，山头在那边： 这种就是出武贵。

那你如果看到山头山势是这样子： 这像个什么，笔架有没有，你知道不知道什么叫笔架，就是写完毛笔放在上面，有没有，这叫笔架，现在我们看的时候，电力公司做了很多好事，他呢电线杆弄进去，一票有没有，这个统统成为笔，过去呢，我们中国人没有笔啊，所以山头上面立一个庙，哦，一根，笔啊，那立在我们窗口这边，笔出现，就是说，出科甲，出状元，所以有的地方山上盖一个塔，大雁塔小雁塔这样的塔，其实电力公司立了很多，所以有的人呢，刚开始坟地葬下去，没感觉啊，结果电信局立一个塔到这边来，一立塔以后，第二年就科甲来了，金榜题名啊，都是科甲。至于科甲立在什么方位，罗经上后面会教给大家。哪些位置出科甲？这是阴宅上面讲的。哪些位置对着大富大贵的，就是风水上讨论。你看这个左八右八，龙虎徘徊，有八层，哪有那么好啊，那么好找的，这是传说。

那圣地呢，七层，宫侯之地，富贵之地，诸位看，富贵之地，驷马得朝，寅龙得水，不缺不限，意思就是说，他有一个吃东西的象，就好像桂林山水甲天下的那个象在喝水，有这种饮食的象，马在吃草，吃马槽里的食物，还有一种砂，你看那种水口砂，如果是肥肥圆圆滚滚的，非常的饱满，这是大富星砂，像这种，我们在墓前面对的时候，可以把他当成龙虎砂，也可以把他当成朝山，懂不懂我的意思，立向啊，你在这边转来转去，你不要跟总统府一样就好了。 我们对这边，对这边，就看当时的状况，知道这个砂可以发富发财。

那像（展如）之地，所谓骑就是我们讲的鬼的部位，龙虎前面是官，后面是鬼，鬼的部分是延续的小山脉，对不对，整个都破破烂烂，这个叫做破奇。
像我们在找穴位的时候，不管是人住的，还是立国都的，不管是阴宅阳宅都是一样的，我们喜欢地方呢，有鱼，有虾，有龟，最怕的是有蛇，有虫，有蚂蚁，你给人家找穴，太好了，一挖下去，下面是蛇穴，只能说你是找蛇穴的高手，而不能说地师高手，怎么找到蛇穴呢，那蛇穴或者蚂蚁的地方，都不是我们最好的风水地。都是属于展如之地。 还有贫困之地，你看，我们过去有狐臭，就是祖坟在狐狸的穴里面，不管是长得像狐狸，还是刚好葬的在腋下这边，结果生下来有狐臭，当然我们医学上可以帮你解决。风水上也可以帮你解决。曾经有过这种案例，只是我个人没有做过，因为我们用医学上就解决了啊。我还给你到山里面去找，没办法进去嘛，所以用医学的办法解决。
