---
title: 倪海厦_天纪021_堪舆6、
date: 2023-04-10
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
   - 堪舆
---
堪舆学业叫做风水，堪舆学派有三元，三合,倪师的门派叫易派,结合了三元三合的优势。

<!-- more -->
其实无论哪个学派,风水的核心都是相生,比如龙穴长的就像一个膀胱或者子宫,取的是他生的相,如果一个山光秃秃的,没有树木,那我们不管，只要任何是山，一定不可以凶，或者破碎，破烂，不整齐，或者塌陷，陷落，还有全为砂石，枯枯的。不管落在哪个位置上，都主不利。那个山本来就是凶的，你都不用罗经去看。这种肯定风水不好,我们看风水看的是整体，可是他们不看整理，他们看的是微视。看风水是巨视。 所以过去我们看阴宅，就是专门看风水，看山川河流，水如何来，大部分可以借用到堪舆。 这一带的家族，他到底将来如何败亡，或者是他的后代会发什么武贵、官贵，或者财贵，都可以在风水上找得到，看得到。

## 一、四柱命卦

### （一）坤为地

坤为地，值年卦的时候，如果流年，比如你排四柱，你37岁是坤为地，要怎么批呢，也是按图来批的，女命逢之忌口舌。因为十一只口在里面。为什么要忌口舌，有诬陷他人，总不成。陷害别人不会成功。然后逢马相克事不成，这是天机，这个马，有属马的，有马年的，破财因己不守。

官人：如果这个人是当公务员的，司法主贵，我们讲武官分几种人，军人警察外交官法官，如果是一般的公职人员呢，贪污。那你给他批上去，他就吓一跳啊，贪污呢犯官符。贪污就是挪用公款。

还有，流年上要防窃，为什么，因为一个卦可以代表一年，一个卦可以代表一月，也可以代表一日，那财货在地上，两串钱在地上，散落满地，有没有，防窃，失财破财，所以你要应用他的时候，诸位，我们在介绍六十四卦的批注的方法的时候，千万注意，前后都是连贯的哦，铁板神数上面的条列统统在这里，我把它弄成一个圆形，所以你看到流年卦，批的时候，常常会互动，我们一个图，有时用在十年，有时候用在一年上面，范围大，范围小，批流年的时候，一定要看当年的值令太岁是哪一年，比如说今年是狗年，明年是猪年啊，要注意这个，还有夫妻之间生肖的问题。

### （二）水雷屯

坤为地完了以后，看下面的水雷屯卦。一样天地定位以后，开始，第一个水雷屯。

如果你在算四柱推命，天数地数，加起来，荡出来的是先天卦，然后天旋地转反过来变成后天卦，诸位回去排一下就晓得了，如果你的先天卦，是水雷屯，怎么批？这些都是天机哦，我写给你：

第一个，肖狗之人，父母双全，独子。额，先生你是独子啊，哎你怎么知道。
第二，肖牛人，这个人要属狗啊，你不要说他属猫，你还跟他说独子，属狗的才是。不是属狗的人就不成格，懂不懂我的意思。如果属牛的人呢，水雷屯呢，刀在牛上面，早年多灾，多血光灾，开刀啊，病痛。
第三个，水雷屯卦的人，个性上，胆大过人，麻烦很多，常常制造麻烦，常有是非官司，总不停。

他这个卦象，是外险内动，反过来，解呢，解卦是外动内险，我们在遇险的时候，一般人，遇险则止，停下来，诸位，遇险不能止哦，一止的话，增险，你在遇到危险的时候停下来，就把险增加，简单讲，有人要杀你，你要跑路了，你还站在那边停下来想，想一下，等一下不要杀我，我看我要不要跑，38年mainland沦陷，你等一下沦陷我考虑一下要不要跑路到taiwan来，一停下来就增险，所以我教各位很多本领，比如说卜卦，有没有，六壬神课，还有六神占断，一下去我们就马上找到如何去做，问了的话就要马上做，不能耽误了，因为时机不会等你。

后天卦呢，如果天旋地转，一算出来是水雷屯：
第一，官运亨通，当官的官运很好，而且发文书职，现在一般的文官、教员，你说为什么，我们在图上看到射的时候，射就是发，发射嘛，因为发有个弓在里面：如果是姓氏出现，就是谢，所以谢、射、发，实际上在算命推的时候，统统是一样。
第二个，位高无权可平安，当参谋顾问，我当总统府的战略顾问，一年开一次会。后天卦是水雷屯，都是大器晚成，你说老师什么叫大器晚成，你那个狗在口上哭，大器嘛。
第三，争名夺利必招凶。有的人争名夺利不招凶。酉年须防父母凶。酉年的时候父母亲有危险，你说老师怎么知道父母亲有危险呢，那个狗啊，上面两个口，是哭啊，有个回，狗在那里回头哭，狗之前是什么，是酉。
第四个，诸位这样读的话，就不需要看条例了，我帮你整理过，所以这两天都有点心神不宁，这两天给人家看命都没有办法专心看。诸位看，图上面，天纪图上面，上面有个回字，有没有，回有个字在里面。

你只要看到图里面有字的出现呢，我们叫这个是浪子无家的象。所以屯卦出现在后天卦的时候，他是独子，然后父母亲酉年一过世，他就一个人在外面飘荡了，浪子无家。家不是个宝盖头嘛，你这个子在这边啊，家不成家嘛，对不对，浪子无家，耗尽家财，然后一个人在外面流浪。这是图上都有。所以实际上，我跟诸位讲，他们铁板数，实际上他所有的条列，12000个条例，全部是从六十四个图来的，我现在把它重新整理给你们看，更简单了嘛，那个公式都不需要算了。最近在做这个工作，诸位看了这些，你再去看铁板神数的条列，统统包含在内。

这个流年卦，如果你流年，哎呀，老师我25岁逢到水雷屯，怎么办，遇到事态不明，阻力大，你会奇怪啊该轮到我升官却不升，搞不清楚。那你跟他说，哎没有关系，你今年是水雷屯，到秋天，秋逢贵人发文书。那你问老师为什么图上有秋天逢贵人，秋天就好起来，那牛到秋天的时候就清闲了嘛，你有没有看到秋天在播种啊，那可能在非洲。那你跟他说你等一下，到秋天就好了，他说不行，我明天就要上街游行。强力求之，必招灾。一定会招到灾祸。

按照天机道，当事人看到肯定吓得脸都白了，遇尼必主婚事破。如果你25岁，你24岁结婚，你25岁流年就是水雷屯，那你要小心哦，那你的老婆叫曾妮，诸如此类的，我不知道，天纪上这样写的啊。女命逢之，老师我是水雷屯，不一样，夫调远方，聚少离多。一个人站在那里往远方看，望夫归嘛。诸位看到这个就知道，夫妻聚少散多的话，在阳宅上面，先生的位置，西北方一定是客厅。肖犬人，或者姓狄，主丧服，那年戴孝。肖牛人，有人姓解，也是肖牛人，顺道受阻，本来工作很顺利，突然收到阻碍。

凡事多败。贫且困，所以逢之不利。唯有读书为上吉，这是人间道。 不做决策为上策，这两句是人间道。所以各位看到以后，知道流年卦不好的话，没有关系，您去读书，我们李**就是42岁去进修到47岁拿到博士学位，所以你流年不好的时候没有关系，你去读书，就统统是好的。如果是郝**，当什么行政院长，我去国外游学去，今天就不是这样子哦，没有天官在旁边啊。 那你说老师你怎么知道有丧服出现呢，诸位看到图上有车子的时候，这个车字，好像四个人抬一个棺，抬棺的象，所以主的是丧服。流年逢到的时候。

### （三）山水蒙

再来呢，山水蒙。 先天卦是山水蒙：

第一，个性迷蒙不开，慧镜生尘。我一看铁板神数就知道这是山水蒙，文字还没有这么好。
第二，多病多灾。
第三，无子之家，姐妹多。有子夭折。
第四，二人，夫也！父也！二人在江水中，就是人于险中，主父母不和。生离死别啊，一般都是父有凶。如果你一卜，后天卦，改变以后，老师我后天卦是山水蒙怎么看：

第一，蒙蔽世人总为财，得财遇险，不要乱拿嘛。
第二，先成后破。晚节不保。为什么说是得财遇险，合，是不是先成后破。读图不是照样，人口俱全，叫着暗度陈仓。
第三，夫妻得财，却有子夭折。

流年卦：如果你的流年，29岁山水蒙。怎么批 十八子，李，十八子大吉。流年财禄亨通。那一年，会有子夭折，发外戚。得义子，代表你收养的螟蛉子。财禄散在地上，所以财禄来源不正。窃取而来的，不正。来的都不是正财。流年卦逢到山水蒙，还有官司逢之，招窃，现成后破，如果你是小偷，就要注意了，那如果你找一票小偷来，合伙凶。更凶了。
如果你是女孩子，女命流年逢到山水蒙，代表丈夫遇险，你老公有危险了，得财也是先成后破。合伙招凶。也是一样。也会有招窃，现成后破的象

### （四）水天需

诸位看下面，水天需。我现在写的这部分，我们发行的时候很抱歉，录影带才能看得到，那你偷偷看录音带被我骂了也没办法。书上不会印出来。 诸位看中间这个图，

如果你算这个人的先天卦，是水天需，天跑到水下面去了，父先丧失，爸爸先走，母独养成，这是先天卦。所以这个小孩子一排出来先天卦是水天需，马上要看他父亲，懂不懂，糟糕，人中那么多，哪里破格，八字拿出来一看，再一看阳宅，厨房在西北角。攀龙附凤，居于尾，五岁之前，有凶事。二十日大人入土中。墓啊，本身就是日入草下地中，这句话，临床是这样子，他爸爸过世了，只剩下他妈妈，带着他，妈妈养他比较辛苦，后来就跟另外一个人结婚，第二个有钱啊，对他跟自己孩子一样。他就居在尾巴上面，就是这样子。

后天卦呢，如果你的后天卦算到是水天需，侍君身侧为驶席，这个你自己去悟啊，驾驶员啊公交车司机啊。跟随贵人，终其一生。为什么，把着龙尾巴啊，跟在后面。这样已经很辛苦了，还有兄弟争财。后天卦是水天需，老来入门，门开着，是老来入空门。诸位在图上面，批流年的时候，诸位要是看到龙出现，失宠无官。所以那一年如果有龙在中间，龙的尾巴被绑到了，对不对，对不起，您丢官了。所以流年卦逢到，如果你39岁逢到流年卦是水天需，那您一定丢官。你这个丢官不是你辞职啊，是非你所愿也，没有办法的。

流年卦逢到，第一个，有父凶之虞。爸爸凶啊。可能那年父亲过世，然后给你一个天机，草中有玉，不见天日。这个当时你遇到事情，你就会知道，还有呢，尾大不掉，任人宰割。千万不要相信人家，自己房地产权证自己保管好，防备人家偷偷过户变成他的名字。

丢官。遇到流年卦的时候，过去我们的祖师，就告诉你，入空门可解，那年啊，你就入空门算了，这是消极的避灾，所以以前要避灾，以前他们只了解卦，没有用在阳宅上面哦，诸位我们讲到，六十四个卦在变化的时候，阳宅是我们自己把它读出来。以前邵康节都不晓得这个，会用啊，但是不会解，解就去入空门，去读书啊，现在没有那么多空门进去啊，以前跑到山里面就可以入空门啊，现在可能读书比较方便。以前都是这样子解。

那那一年，你流年卦逢到的时候，你会发现到一种现象，婚姻，如果你来问你婚姻如何，好，我们电脑按一下，程序设计好了。哎，今年是水天需，婚事有凶，易结难离。你结婚的时候，很简单，要离婚的时候，对不起，易进难出。绑着尾巴不放你，龙在那边啊。好可怜，有待戌年，要到戌年，才会发福发禄。福禄统统来了，但是要等到戌年。或者是遇到戌年那年是时机，遇到犬，属狗的人，或者站在那个地方就像狗的。有的人站在那里像哈巴狗啊。那你找他跟他结婚，所以你要办离婚官司，你看那个律师长得像一只狗，问他律师您贵姓，我姓狄，啊你属什么，我属狗，太好了，就是你了。不要问了马上跟他签约。诸位学了这些就要帮助人。千万不可以害人。

### （五）天水讼

天水讼卦。如果你的先天卦是讼卦，后天卦是讼卦，流年卦是讼卦，那就不用活了，不可能哦。哪有那么惨的。

我们先讲先天卦，是天水讼，你说老师糟糕我前半生是天水讼，你看看会怎么样哦，口舌是非总不断，从小就跑到老师那边去搞来搞去打小报告，祸因皆由口无遮拦。遇到事情，事与愿违。包括考试读书，动则得咎。那改造他的方法，很简单啊，你不要动，什么话都不要讲。一讲就错了嘛。就有这种人哦。

这里给你们一个天机，别的字可以改掉，这个字不要改：王虎潜藏，发在他乡。所以一条路，如果你的先天卦是天水讼，你不要在我们家生活，过继给别人家去养，过继出去，根本不要呆在身边。呆在身边反而是讼。那这个王和虎就有意义了。

后天卦：如果你的后天卦是讼卦，告诉你哦，要顺势而为，坚守正道，一定要坚守正道，方可平安，这个才会平安的。如果你说老师，我是当官的，公务人员，如果你的后天卦是天水讼啊，就变成官运不通，当官还会有口舌缠身。那有的时候运气很好，后天卦呢，有幸得财，这个财从哪里来的，就是险中求，比如说六合彩。所以后天卦是这个卦，一生不遂。比较累。王姓虎人为贵，从之吉，遇到这种情形哦，王姓的，或者是生肖老虎的人，就贵，这是后天卦，这是总格哦。流年卦不是这样子哦，刚好反过来，你那年逢到天水讼的时候，你告的人都是姓王的。所以你不要搞混了。

流年卦：老师，我38岁天水讼，哦，口舌官司为他人。二次官司难免。变成肖虎贵人，王姓为凶人。遇到这种情形，处险，随风平安，像柳枝一样。中间呢，还有一个柳姓的，刘姓的，都有所谓的卯在里面，有没有，这都是贵人。
婚姻，你说老师我今年26岁我今年要结婚，结果我们一看流年卦，一看，你结什么婚，天水讼啊，就会有实无名，婚不成。婚姻不会有结果，如果有天水讼，就会有这种情况。这来得及写，不多嘛，就 64个卦。

### （六） 地水师

地水师，如果你的先天卦是地水师：

先天卦：如果一个妈妈来说哦我儿子的先天卦啊地水师啊，哦，很好啊，天降神武于斯人，就是英明神武啊。成格的一定要肖马肖虎肖羊人。属马的属老虎的属羊的，成格。
这种先天卦拿到地水师的人，林-彪，恩从九重天来，所以一定会受到重用，所以很年轻的时候就当将军打胜仗，很厉害。那林-彪是常胜将军，在zg中占有一个很重要的角色。可是常胜将军后来都死于非命，而我们的陈*诚呢，是常败将军，常败将军却干到副总/统哦。你了解我的意思吧，国家有问题。然后批的的时候，易经排命的时候，就是所谓的，将星受命，主大贵。尤其发武官人，军人警察法官外交官，武官人发迹。然后呢，手足三人，发二人，发两房。

后天卦：平步青云，逢调必升。所以外国的文字大多都是朱雀勾陈螣蛇，中国的文字比较有意思。如果你的42-51岁，流年逢到天马，然后紫薇天府，刚好在申宫，紫府同宫，这种就是42-51，逢调必升。那这个时候呢，代表出将入相。棋子少，唯一缺失。这个命格唯一的缺点就是棋子比较少。就是讲这个子，儿子太少，独子，有这种现象。你看，这个：村，那如果分开写呢，木 寸，寸这里是将，木这里是相，有没有，出将入相，那你说村很难听啊，出将入相。

流年卦：所以如果有一个人来找你，先生我想看运程如何，写个字出来，村，哦，此人出将入相。流年卦逢到地水师的时候，叫做升将之年。那一年升将军。升地方法院院长，警察局局长，当外使，使节。派出去当大使了。那后面有个天机要告诉你的：回阳回首，虎为后。老虎在后面。命印中央受封年。那一年是受封之年。过去呢，可能会被封成诸侯啊。或者是边疆的振国大将军啊，这种人。那整个卦，还隐含了一个天机在里面：当这个人做将的时候，历史上到现在一直都有出现，台，三人台上立，室人坐喜，这个诸位自己去想了。

### （七）水地比

诸位看水地比。比卦是相亲和的象。

如果那个人的先天卦是水地比，比卦出现的时候，水和地，水在地上面，母为贵人，所以往往说伟大的妈妈，不说伟大的爸爸，卦上显示是妈妈是含辛茹苦，母为贵人命中定。歌舞升华才出众。所以这个人如果先天卦是水地比，伶人。现在伶人都很吃香哦。她不用去读书，只要去唱歌就好了。但是拿到这个卦，也有一个不好的，孤独一生谁来问。所以伶人到老了会比较孤单一点。那伶人在相上面就有，鼻尖，鼻子如果细细长长，这样下来，到老终为伶人。鼻子很厚很重，那伶人会做一半，然后出嫁，很多人这样，就是鼻子长得很好。如果鼻子没有肉，尖尖下来，终身为伶人。父不全，晚得子。三星相佐，内通外流。这是先天卦上面的天机道。

后天卦：图上面都有，妻宫得力，娶到一个太太对你帮助很大，然后呢，阴为贵人，这样写是故意的，很有技巧，有的暗中帮助你的可能是男人，不光是女人。贵人是隐在暗处的。
如果你是电影歌星暗中，才艺之人无事做，就比较痛苦啦。可以走教职到老。走教育的职业到老。一样桃李满天下。

值年卦：中间有个药炉，这个跟卜卦不一样，你看这个爐，中间是个田，田代表胃啊，中医讲的胃就是土啊，胃呢你看，虚掉了，胃中有虚火，血在下，吐血出来，所以会胃出血。那一年要小心胃病。卜卦的时候你们用不用没有关系，反正我能讲的就告诉你们。见血光灾。
如果是值年卦逢到，母吉父无助。妈妈对你帮助很大，爸爸在旁边根本懒得理你，旗杆不动。其他就是我刚才讲过了。抱歉，我刚才漏掉了。刚才讲的后天卦。妻宫得力，阴为贵人。这句话先不要写，值年卦也擦掉。还有：四五之后方兴发。45岁后才发，中年起运。有病无灾是清闲人。有志不遂晚得子。晚来子贵。

那刚才讲的，才艺之人，是进入值年卦。就是你那年流年逢到的时候，变成我刚才讲的，母吉父无助，妈妈吉，爸爸对你帮助不大，这是流年卦。才艺之人无事做，今年就是停板了。教职吉。此为顶点。如果你是当老师的，这一年，你45岁那年的时候，刚好是逢到水地比，你干的是教务主任，那你就终身教务主任了，上不去了。这时候也会桃李满天下。所以刚才下面那几句删掉。

### （八）风天小畜

风天小畜卦：先天卦：诸位看中间那个图呢，就是两重山阻，外乡发迹。一定要到他乡去。这是天机道：舟扬犹待水来会。舟呢，你可以把它当成周，杨，羊等。草头人望。苗、黄都是草头。马领羊过险，马在前面，带领羊过险。度过险灾，这是先天卦。所以马是羊的贵人。山顶独行，这种先天卦就会特立独行，特立人间，他不爱跟人群居在一起，他喜欢一个人独来独往。个性使然。
