---
title: 倪海厦_天纪024_堪舆9、
date: 2023-04-19
categories:
   - 医学生活
   - 中医
   - 倪海厦
   - 天纪
tags: 
   - 中医
   - 天纪
   - 倪海厦
   - 堪舆
---
堪舆学业叫做风水，堪舆学派有三元，三合,倪师的门派叫易派,结合了三元三合的优势。

<!-- more -->
其实无论哪个学派,风水的核心都是相生,比如龙穴长的就像一个膀胱或者子宫,取的是他生的相,如果一个山光秃秃的,没有树木,那我们不管，只要任何是山，一定不可以凶，或者破碎，破烂，不整齐，或者塌陷，陷落，还有全为砂石，枯枯的。不管落在哪个位置上，都主不利。那个山本来就是凶的，你都不用罗经去看。这种肯定风水不好,我们看风水看的是整体，可是他们不看整理，他们看的是微视。看风水是巨视。 所以过去我们看阴宅，就是专门看风水，看山川河流，水如何来，大部分可以借用到堪舆。 这一带的家族，他到底将来如何败亡，或者是他的后代会发什么武贵、官贵，或者财贵，都可以在风水上找得到，看得到。

## 一、

水风井。
先天卦：四十有八头九口。大限不出四十。一生财来财去。唯有官是贵。逢申总是凶。遇女则吉。女孩子拿到这个卦好。
什么叫八头，朱是不是叫八头，八头牛，这个遇到事情你们自己去看。
后天卦：安身勿动，守道无亏，当公务员当老师你就一直当下去，井颈之戒。诸事不顺。逢申年尤凶。井卦最怕逢到申年。大限数终。
夫留妻不留。太太掉到井里。
流年卦：病危之时，即有贵人助。徬人作对。丧事不久。先成后破。有财不失。这都是流年走到。大限数终。非常的危险。化解也是用易经的阳宅学来帮他解。还有医学方面的技术。

泽火革。
先天卦：兄弟二人，发一人，一人不全。百里侯，得印信。不可以黑心为己。逢虎逢兔可堪大任。再上一层赖其功。超过县长可能到市长，只是因为你属兔属虎。中国人的属性，你看一个小孩子到人家去，先要去找厕所，为什么，因为他属狗，诸如此类，我是打比方。
后天卦：努力有成。晚得印。
饿死的人叫做螣蛇纹入口。就是这样：

主饿死。
逢虎贵人助更吉。晚年你得到印的时候，结果你的上司刚好是属虎，或者长得像老虎，或者是姓王的。遇到贵人更吉的事情，运转四方随心意。心想事成，到哪里去都好。夫妻吉。
流年卦：升职外调掌权年。逢虎逢兔为贵人。求财不利利求官。守在一方等待时机。
诸位看图的时候，我们天机图上面，出现寺庙，竹字旁就是等，双人旁不是待吗，加一个日不是時吗，等待时机。

火风鼎。
先天卦：家世清白，声名显赫。家世很好。天生官人不为商，不会做生意，妻无子，妾有子。是非分明。逢鼠招害向南迁。忌妻为鼠，有凶招灾。就这个卦碰到属老鼠的克的很厉害。
后天卦：受禄命未清官。权主生杀。就是现在的法官军人警察这种。南行的时候有暗害。要小心。逢鼠加凶。退吉。不要去 ，是在不能不去，我不干了，我不招惹你好了。有子无婚数中定。
流年卦：官人迁南在冬至。调动。侥幸得财。遭人暗害。妒忌陷害。婚事不成。要防陷。对方表里不一。不利鼠人。
如果你刚好是属老鼠的，流年卦是鼎卦，这一年去结婚，你一定表里不一。最好不好，当然这是我们在算命用的。
真正我们在看相的时候，一看就知道了。诸位一定要把这个看的很精，临床随时用出来。

震为雷。
先天卦：生有一口好辩才，长子成格。乡里之间有名声，白手兴家。一朝得禄命。这都属于贵命，运转四方。最大的错误，不知道居安思危，所以好景不长。往往很快就下来了，大起大落。
后天卦：位高不稳。所求必至，忧心不断。求财得财，惜不长久，戒之在盛。最好的时候就是戒的时机，你都不好了，还去戒。
流年卦：财官双美，逢五戴孝。一、四得令。

艮为山。
先天卦：五房兄弟二房贵。数中猴子，三子成格，主官格。只要成格的，不是大富就是大贵，生猴，逢猴发黄甲，就是很高的金榜题名，尤其司法人大吉。
不入格人主是非，多讼多灾数中定。比如7-9点的时间，是一个卦，那么8点15和八点三十分之间，是卦的深浅，懂不懂我的意思。我直接读给你们看的哦。
同一个时间生的，没有逢到这个猴，卦气比较浅，反而反过来。是非很多。遇到这种情形怎么办呢，不贪不求等待时机。这种人呢，不为医林为儒林，不是当老师就是当医生去。
后天卦：官止不进。干到底了。逢猴封侯，外出当主管。12年一个猴年。求财从商，官讼连连。申年大忌。不求侥幸，大吉。唯有不求侥幸才能逢凶化吉。绝对不能抱着侥幸的心理。
流年卦： 猴人逢之主大吉。这个卦属猴的人非常好。身綬禄命。合伙必凶。绝对不可以，受人连累。科甲逢之大吉。婚事亦吉，婚姻也会顺利。

风山渐卦。
先天卦：渐进的象，排名第二，科甲高中，有考必中，二人久分，到时候你就知道了。从医从官两相宜。婚姻短暂。夫妻聚少散多，吉。不要说这个，包括我们批八字，当我们遇到八字离婚的命的时候，夫妻是聚少散多，比如他是二婚命，可是她先生是当船员的，聚少散多，反而不会有事。因为象已经出现了。
后天卦：官运亨通。求财不成。佐才平安。主官多病灾。当然，我们把它简化了。过去在皇极经世里面，他说商女不知亡国恨隔江犹唱后庭花。
流年卦：官人逢主升迁。疾病有救。求财短期有利。长期凶。不好。婚事必成。花掉在地上，落第科甲。如果是来问生男生女，就是生女，花落在地上。要很活啊。也可能他那年没考上，家里同时生女儿。问子女的话就是生女儿。

雷泽归妹。诸位现在易经很熟了哦。归妹卦。
先天卦遇到：二男二女并行，父母不全。盖头高人成正格，财官双美。这种人做事情能力非常的强。没有成格的呢，商机大利，左右进财。求官不利。婚主二妻，女主日不出头。比如说先生在家里有重病，太太来做工作。或者是先生的官没有太太的大。
后天卦：浮云蔽日，弃公从商。子从父业荫泽大。防金刀人约束。火人大贵。火形的人最适合归妹卦。
流年卦：财禄风收。求婚不利。求婚要利的话要二男二女同行才利。投金不利。财利风收是你正常的事业，那如果你投资股票，或者其他短期的贪禄，不好。流年逢到这个，盖头高人吉。比方说宋就是盖头。要以此类推。就怕我讲完，你们推都不会推，麻烦就在这里。
比如说，为什么说父母不全，图上一个文字嘛，就是父不全嘛。写的不清楚啊，文字是不是爸爸少一个头。 其实每一句话都可以从图里面推出来，只不过没有时间细细讲。

雷火丰卦。
先天卦：虎蛇龙三人，先聚后散。外实内虚。官运不明，停在那边，进退不得。动弹不得。至丰之道，不求则丰。越不求则越丰盛。
龙蛇之年变化多。父夫受累。外喜内忧。你见一个客户，见到你笑，看他两眼，红丝贯睛，外喜内忧。独立工业。无人争利。
后天卦：夫妻凶，外喜内忧。商机不利，慎防破损。起因一定是识人不明。识人很重要。识人不明，真是祸害千年，你没有第二次机会。你要很明，很好的政治家都要识人。识人不明呢，时机丧失。碰到这种人，你跟他讲，他一定感慨万千。
流年卦：贵人小人同时在侧。尤其你的老板，碰到这个卦，很累哦，贵人小人同时在旁边，分不清楚啊。外喜内忧。官事受累。诸事不宜进，守成不要贪多。财破。钱财破耗。黄历上面常常有诸事不宜，就是你很倒霉啊不要去做事就好了。

火山旅。
先天卦：生为公门人。中年前（45岁之前）平步青云。逢猴羊成格。大利西南。外动频。所以先天卦是旅的人，天天调来调去，夫妻都聚少散多。
猴得长一人助，逢羊开泰，逢到羊年的时候非常好。位在三台。所以一个人上去的时候，就是时运啊。时运好的时候，羊也可以去带领狮子啊。
后天卦：位近三台贵人，三台就是两院院长啊，不求自来。离野入朝。未中得利。未年。逢猴羊主利。防乐极生悲。高兴 不要太过头了。
流年卦：升迁在八月，大利西南。不利婚事、求财。女命逢之，须防一目人，一个眼睛的人，你不要去找独眼龙啊，不一定，逢猴羊须忌。有险。就是好事里面带了凶事，吉处藏凶。有个特例，本命猴羊反之。反而主大吉。非常的好。

巽为风。
先天卦：三人之中伤一人。三才防虎又防寅。属老虎的和寅年。正官带印。安分守己。这种人一定要见机而金，不招耻辱，机在量力。量力而进。
后天卦：巽为风，出将入相，临綬禄命，须防暗箭。虎人难逃。其余平安。郝婆婆就是虎人。女命逢防暗害，吉中有险，夫有难，要注意先生，可能有灾难临身。
流年卦：虎人招害，老虎碰到这个最倒霉，诸事先成后破。所以属老虎的人要预计，化忌就在巽为风这一年，特别要小心，算命的时候告诉他，知止方吉。科甲高中。婚事不逢寅，不是寅年，或者对方不是属老虎的，可成。如果遇到了就不成了。
五短人大吉，诸事顺遂。

兑为泽。
先天卦：双亲有三人。你问他，生有四粒珠，此人身有科。尽是自由人。比如手律师建筑师，自由业嘛。婚姻有破。婆媳不和为定数。现在很简单，算命很简单，任何一个人进来，你跟他说婆媳不和，大概就八九不离十，女人很累很麻烦。她当媳妇的时候就弄婆婆，当婆婆的时候就弄媳妇。世代相传。
随便一个人进来，我就说婆媳不和，他说你好准！小人都不会想自己错都是想别人。
后天卦：遇名师，不登青云，也做商人。有名师在后面指点他。这种人，告诉他，逢女有破，不要自以为生性风流，逢女的就破财。有妾生灾。所以如果你的后天卦是兑为泽，你最好不要乱搞。这种人桃李满天下。不是我哦，不要乱想。
女命则求合吉。什么叫求合吉，就是不要去跟先生闹啊。和睦到老，不要去跟先生吵了。不行我一定要跟他吵非跟他离婚不可，好了。你求夫妻合就吉。如果一意孤行，枯坐到老。本来还不是吹火嘴，到头来成为吹火嘴。这样不是哦，你看这样，这叫鸟琢啊。越王勾践是鸟喙。范蠡不是说勾践是脖子常鸟嘴，只可共患难不可共富贵。好好的长成这样子。
流年卦：金榜登科，科甲很旺，但是事业停滞，唯儒林人发，做老师的，读书人，一方之主，做老师的碰到这种卦会去当校长，一方之主。很大。女命须防，助夫有利。想尽办法帮助先生，结果婚事反凶。很多太太结婚后竭尽全力帮助先生，结果婚姻反而不好。夫有妾。不要热脸贴到冷屁股。所以诸位，帮人要有方法，不管是帮助你的先生家人朋友，都要有方法。什么叫有方法，要有时机嘛。让他想要，他来问你，你才告诉他。那你如果去勾引他让他想要来问你，这就是高手。就像萧规曹随一样，勾引那个汉景帝来开口啊，他就每天招呼百官来喝酒啊，不理政事，他就是等你这个皇帝来开口问话，哪一天你看你的先生很臭屁很固执，你不要理他，你每天很开心的跑来跑去，他就会奇怪为什么这么开心，他就跟到你，你就研究这个，他就说你研究这个算算我，你就说你别管啦，他就会自己去看。
所以你要你先生去住西北，他不去住，没有关系，你不要理他，你每天把西北这个房间整理的干干净净，一尘不染，不理他的房间，每天躺在西北方很愉快，他说你为什么喜欢这个房间，你说这个房间躺着很舒服很愉快，我喜欢就好了嘛，然后你每天就很开心的出去，我告诉你，当你出门的时候，他就跑到西北方去躺下，对啊，你们不晓得，你跟他讲了，他收不到，你要有方法嘛。方法你不能拿枪逼着他啊，对不对，打他都没用。要让他自己想要。方法很多。

风水涣卦。
先天卦：生具慈悲心，莫恨人生害。诸位，慈悲是可以，但是要小心，小人不会因为你是慈悲的人就不会害你，照样害。这是天机，山桥曲转，八千女鬼。诸位都知道，这是魏嘛。革故鼎信路是阻。阻碍的力量很强，好事多磨。把旧的东西去掉，创新的东西，这条路的阻力很大。婚姻的事情好事多磨，但是要有耐心，终成眷属，二八之年。一般的情况，到这种情况，他会来算命。
后天卦：莫恨妻儿无缘分。命中唯带一孤冲。婚姻长短前生定。婚姻不是很好，早就定好了。月缺花残数不晓。月是妈妈媳妇，花是女儿，都不好。
流年卦：患难将散，利涉大川，适合外出。流年卦逢到很好哦。顺行而动。但是夫妻对峙。僧贵防鬼。烟消云散，祸事远离。诸位读到这里要注意，僧就是曾。

水泽节卦。
先天卦：财帛丰茂，天意从酉，属鸡的人。属鸡的先天卦是逢到水泽节，哇非常的好。门庭吉庆。但是要注意一点，父吉母凶，妈妈的身体要注意，财散无常。遇犬加凶。遇到狗年或者属狗的，加凶。
商机逢酉大利。做生意的人流年逢到节卦，流年大利。开门得财。犬生暗害。余吉。这个人流年走到这里，要特别注意防属狗的人，其他属相的都是吉。
有个天机在这里，鸡独犬四，数中定，夫凶妻吉。太太吉先生凶。
后天卦：酉人重立门户，且吉，得父资助。爸爸会来帮忙。犬人自陷，皆不出节，唯鸡可救。碰到鸡年或者肖鸡的人或者长得很像鸡的人。
流年卦：哭笑不得。进退失据。夫凶妻吉。对太太比较有利。逢酉重生。逢犬陷井不拔。调到井里面无法自拔。

风泽中孚。
先天卦：兄弟分家，不相往来。父财必争。这种人从官大吉。武为司法，文为财官，就是在金融界银行界财经界的人。科名并茂，读书当官都很好，犹有一子，这个儿子主是非，带来是非纠纷很多。
这种人有这个先天卦很好玩，他的婚姻，婚事成于财货，因为利而结合的婚姻，也凶于财货，也会因为利害关系而分手。
后天卦：望子上文书，儿子科甲会中。节制财帛防人害。做官的人，要舍禄求官位上策。夫妻本是前世修，何必为财生争执。遇到这种情形，就会有这种现象。
流年卦：科甲大吉。禄受限。我们图上面画了鹿如果有绳子绑到，就是财禄会受到限制。须防子劫。要小心，孩子会劫你的财。
这一年，是喜出望外之年。双喜临门。这年很旺。

雷山小过卦。
先天卦：父母双全，财禄临身，家里蛮有钱。小过卦，主富，次女成格，二女儿。婚事逢田凶，重新开始，就是会离婚再结婚。又逢田呢，有解。这是天机。我们字里面，很多田的，比如说，陈，中间是不是田。潘是不是有田。戴也有田，田就是贵人。所以不要乱想，诸位要多一点见识。余为官星。其他的都是当官的，公教可成。我刚才讲的，就是次女成格，大贵。成格的是特例，其他的就是次之，公教可成。唯防婚约。注意婚约的事情。有女无子。
后天卦：官讼之后，重新开始，不管是事业还是婚姻上的官司。母荫临身，妈妈是他的贵人。进入这个卦的时候，我们用现代的术语来讲，单身贵人。单亲养女，有婚反凶。不结婚还好。
流年卦：防火厄，夫妻不和，陷入网中，动弹不得。唯强力可解。财不缺。女人逢之主不利。加凶。男人逢到大不了不干了，女人逢到了不干不行我不同意啊。易进难出。为什么有火灾呢，林下一人，林火焚，有没有。

水火既济卦。是很好的卦。
先天卦：求官求科两相宜。两件都非常顺利，少年登科。这种人，逢水得财命中定。两兄弟得祖业。当官的人，受禄命于水年（戌亥年）。婚事吉，婚姻很顺利。男有子。女命逢到无子，这一点不一样。
后天卦：得贵人助。求财大吉。求官亦得禄命。非常好，一人二水解灾。戌亥之年是既济，是水火既济成格。平步青云遂己志。
流年卦：有窃之年，禄命至，吉中小凶，有一点点不完美，夫妻和睦，对婚姻来说很好，但是要防妻有病灾，逢到当官的人呢，迁掉外地之年。这是既济卦，逢到了驿马星会动。

火水未济卦。
先天卦：主45年，先天走到45岁，其他以此类推。虎王之人受桎梏，好像被绑到了一样。卯卓宋高得利人。记得哦，高台倾覆，要特别小心。婚事不成，先天卦一批就批45年，婚事不成，反招凶。求财求官两不利。一生武官主大利，余不吉，其他的不是很好。乱世当中。这种人要发在乱世，乱世对他非常好。夫妇不和。争执多。严重到会兵戎相见，小舅子大姐夫都来了干仗。有女为贵。生的女儿非常的好。易经上面讲很多对女的好，也讲了好多对女的凶的。男人对女孩子是又爱又怕，这个没有办法。
后天卦：东南西北，居无定所。很多军人都是照样，凡事缺临门一脚。到头来差那么一点点没有上去，踏谷扬旗终凶，不贪不吝，正财可守终身。安安分分给人家做事领一份薪水然后到退休，这个整个后天卦是忧中见喜之课。在忧郁之中看到结果是好的。
流年卦：未济之年，事多壅滞，慎处，要守成，吉。有时候，我不服气啊，我要去力争，力争招是非。婚事不利。未济就不会成。求财呢谨慎多防，要防小人。这个卦在流年，虎人受困之时。你看画一只老虎坐在楼梯旁边，桎梏。

以上介绍的就是我们64个卦，诸位在先天、后天、流年卦排到了该怎么批。我们在结束之前，我要补充一些东西给诸位，一些比较偏门的。正统的你能看，你才能学偏门的。
比如说我们医学班，你要把中国很好的中医书看完了以后，你再来看一些外来的东西，就不会被迷惑，懂不懂。
所以你想学医学也说一样，跟学这个是一样，你要自己的杯子先洗干净，我们倒水下去才是干净的。你每天把那个画符念咒或者是医学什么偏方偏门秘方拿来，你当心被我赶出去，你的杯子不干净嘛。
我们学天文地理的时候，正统的讲完了，现在讲偏门的东西，什么叫偏门。你有没有注意看，有一些贩夫走卒之类哦，我还没有讲，我给你两句话就讲完了。你们算命就不会错了。
比如说，贪狼在命，在子，子时贪狼坐庙，那如果一颗星没有关系，那如果他刚好化禄呢，赌财，沾酒色财气。
那廉贞七杀在福德，这是特例，是个屠夫。人长得脸呢，你看，我画正面给你看：

这个脸很难画，因为他是立体的，我们画平面。下巴这样，后面腮骨很大，前面嘴巴尖尖的，有没有，鼻子很薄，没有肉，眼睛没有肉，你正面看上去好像很宽，其实他是凹下去的，这就叫做風字脸。两颧骨很大，你看我画出来就像一个逃犯，嘴巴像这样歪一边，为什么歪一边，天天这样玩骨牌，这就是勾陈、玄武。遇到这种情形，都是，下次我拿张照片你看。你看报纸上作奸犯科的出事的，都是一个长相，腮骨很大，嘴巴小小的，鼻子没有肉，薄薄的。那屠夫的人呢，他的手拿出来哦，肉很多，关节很大，他每杀一次猪，都是用水泡着手，然后你看他眼睛，他动物杀生很多，眼睛里充满红血丝，这些都是帮助我们看。
这种風字脸，非奸即盗。所以我一般看这种人来看八字，我赶快先看好，要很小心，先小心点。因为我画图，不是艺术家，只能这样画，就像这样陷下去：

这种人都会作奸犯科的。诸位以后有机会带你们去法院看一下那些带手铐进来的。那脸长得很厚很重的，那是经济犯。脸颊都没有了，这种人不是杀人就是放火小偷强盗。我们常常会碰到啊。碰到了我们也不能讲，但是我们要劝人为善。那有时候我们讲话很重，为什么，人都是从善如流啊，遇到这种事情我都告诉他，但是往往我给人家批的时候，我都是说是非财，你看我讲的好不好，钱拿来都有是非，懂不懂，那我们讲好听是是非，讲不好听的就是官司口舌啊。对不对，赚钱很辛苦，然后来是非，那就是财来的不是很正啊。诸位要以此类推。

那还有呢，禄化忌，有人问我，老师啊，为什么禄和忌在一起。为什么科和忌在一起。我们再讲一下。
诸位学到天文地理易经医学，学到都是我们的知识而已，知识本身非常浅薄，对你来说是浅薄，为什么，因为你也是刚听到，你还没有消化掉，很浅的，容易跑掉。所以学到这个知识，你要假设我是对的，去增长你的见识，到处去看，去验证，去研究，然后你用人间道去看，听明，有没有，慢慢把自己训练起来，我在上课讲的时候，你就想到谁怎么样怎么样，这是增长你的见识，等到你有见识以后，你才会有胆识，你就可以敢开口讲话，这个见识除了你实际上去看以外，还要去看很多我们中国过去古圣贤哲的东西。不要乱讲话，不知道就不要乱说。诸位要有胆识了以后，就代表你完全能够承受。所以你们学到的只是知识懂不懂，本身非常的浅薄，很容易疏散掉，所以你们常常听录影带，常常看周围的人，常常去验证，因为我们只能讲一种状况，我们不可能讲所有的状况讲给你听。
诸位还有哪一方面需要我们加强补强的，如果不了解，没有关系，我们以后课程学完以后，包括看录影带的，如果有问题，来问我没关系，如果远方的，没有时间没关系，你传真给我。你有问题你在我傍边你可以直接来问我。找我有空的时候，不要不知止，我在那边累的要死。你还老师老师的抓。有时间找时间来给你们解说。录影带前面的部分不懂你可以写信或者传真给我。我都免费服务的。一直要教到你会为止。
你们来跟我谈知识的时候，你来跟我讲做人我就把你骂走哦，我最讨厌讲做人，了解我的意思把。拿一些偏方什么东西，你还没有把正方学到很精，你拿这些东西，你就是被迷惑了嘛。那你为什么被迷惑，就是你的心念在动，所以我们不管学天文地理学什么，我们要很正，就是说你的心要很坚，易经说元亨利贞嘛，这个贞叫坚心啊，你看图上那个人在磨玉有没有，磨玉要很小心，你一个闪失玉就破掉了。那现在外面很多人，一天到晚在闪失而不知道。别人讲什么，他就听进去了。没有一整套很系统的正见，容易被人家迷惑，所以我前面跟你们讲过，你学而不思则罔，学了没有深思熟虑就迷惘了。当你问我问题的时候，我就知道你受到别人的迷惑了。你已经迷惘了，精神没有抓到。如果你学的很熟练，各方面增长了很多见识以后，你自然而然知道什么是好人。那你就不会迷惘。这就是诸位能做到识人。
像我们跟那个刑警队一样，我们走出去，走在路上，他们刑警一天到晚管抓人，他一看就晓得。我们从西门町走到东门町，他是小偷，扒手，看的很清楚啊，有机会我请你们喝咖啡，我们不要去凯越，凯越的下午茶都是小人，我们做到铜陵百货玻璃窗的里面喝咖啡，看外面的行人，看这个人，大贵，那个老先生，别看穿的很一般，很有钱，你看他的鼻子等等，你看那个人西装笔挺手上戴金表，空壳子，他要借钱的。我就读图给你看。有机会我请你们喝咖啡，我们聊的是这些。
那有人说啊你怎么这么主观，先生，请问你什么叫主观，你人都不认识啊，你说我讲的对不对，没有什么主观，我讲的都是客观的，中国老祖宗累积了几千年的经验告诉我的，就教你如何识人。可能我们课堂上24个小时讲完，带你出去临床验证一下你的武功，有机会我会经常做这种事。
好，谢谢各位。
（老师你没有讲那个禄忌，科忌）哦，这个忘掉了，你想想看嘛，见识有了以后，这个要推理啊。那个禄来了是否，就是是非财。了解我的意思把。所以遇到禄逢忌的时候，就是是非财嘛。玩六合彩赌钱啊，是非财啊，或者是你开一个马路上开的那种亲亲香香爱爱的都是有问题的嘛，晚上那种理发店开出来，谁三更半夜去理发啊。对不对，那么厉害的。这种禄都有问题的嘛。这个问题就是是非财。
那这种科逢忌的时候，就是心念不坚，很想读书考试，但是呢又想我要是考不上怎么办压力又很大，或者是考试中间又逢到忌，如果又有红鸾星进来，那就是他在读书考试，刚好受到红鸾星的影响，所以他就交错，变成取舍两难。心理压力又很大。就是科逢忌。所以遇到这种情况，我们一定要当事人要舍掉，第一个，要舍掉禄，就不会有是非，第二个，你要舍掉科，那是什么意思呢，你如果专心去结婚你就干脆去结婚好了，那你说不行我要考试考上以后再结婚，那你把婚姻舍掉，你没有舍掉一个你根本无成啊。那你知道为什么要跟客户说舍掉科，因为你跟他讲舍掉科，他就不舍科了。因为他从来没有想到要舍掉科啊。所以他的问题就是confused在那边，一天到晚在想，我又要结婚又要考试，我不考上的话我岳母不把女儿嫁给我，我要怎么样压力很大，我说先生你不要考了。他就从来没听过有人跟他说不要考了，你专心去结婚好了，他相通了。我想到了，好，他回家，考上了。懂不懂，叫他舍掉科，这是经验嘛，这个经验书上没写，是从见识来的，知道吗，你想想看，你叫他舍掉科，他舍不掉啊。你告诉他你不要考试了，你就专心追女友了结婚好了，为什么我不要读，你读书也考不上嘛，读什么书，他开始了。
常常有人打电话给我，倪先生我考上了。我以前没有信心不想考，结果被你一说，我就考上了。
还有人用剥。如果去剥，如果去损，如何去否。去否还会用否。我们在人间道都会讲，你要去悟，增长你的见识，才会变成有胆识。不然的话，那一句话拿捏出来很重要，一念之差，所以你功夫到很高的阶段以后，你不用去看他的八字，一下就把这个人改过来了。
尤其是十几岁二十几岁的年轻人，最需要你去校正的。为什么我们这种人会大行其道，很简单，老师太差了嘛。小学到高中的老师太差了。教出来都是笨蛋。不会做事，很多人大学毕业出来一下被人家骗了。还有人从初中骗到高中骗到大学，他还很爽，不知道爽就是凶多吉少。老师太差了嘛。所以对我们比较有利嘛，我们大行其道。所以说不要去改变教育制度，改变老师的师资才是重要的。老师的素质很重要。
好谢谢大家。
