
# 守初心 担使命 沉下身子做好驻村工作——派驻灵寿县马家庄村工作情况和体会
 
2021年4月，受组织选派，我到河北省灵寿县马家庄村报到，光荣的担任我委派驻南寨乡马家庄村党支部的第四任第一书记。现将两年来工作情况和驻村体会做简要汇报。

## 一、马家庄村基本情况
河北省灵寿县南寨乡马家庄村地处平原，行政面积2400亩，耕地1600亩。全村常住人口375户1375人，党员64名，村两委班子8人（交叉任职一人），其中支部5人，村委3人。马家庄村自2011年起开始大规模种植葡萄，2017年被原农业部评为“一村一品”示范村。近几年，村内又逐步发展起精品西瓜和食用菌种植，生猪、蛋鸡养殖也颇具规模，还发展起来了葡萄深加工和木制酒桶加工等多样化种养殖及加工业。

2019年10月，全村最后2户贫困户实现脱贫出列，圆满完成脱贫攻坚任务。马家庄村现有脱贫户15户40人，2021年全村建档立卡脱贫户人均纯收入12000余元。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。马家庄村在各级党委和政府领导下，按照省委省政府、市委市政府的部署，始终坚持抓党建、强基础、兴产业，通过开展产业帮扶、消费帮扶等，落实“四个不摘”要求，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村全面振兴，努力建设振兴路上的秀美村庄。

驻村工作也面临新的形势和挑战。首先，今年是换届之年，驻村工作队员进行了轮换，新一届村党支部和村委会还处在磨合期，工作过程中摩擦不断，宗族派性问题有所抬头，基层党建工作面临压力；其次，村内项目施工缓慢，个别项目涉及土地赔偿问题，加之项目工期紧张，亟需推动解决。面对困难和阻力，在地方各级党委和政府的支持协调下，马家庄村各项工作都在有序地向前推进，但隐藏的风险和不确定不稳定因素也需引起高度重视。

## 二、驻村以来的工作
两年来，和村民们同吃同住同劳动，我遍访村里的常住居民，在走访过程中搜集整理了大量的村民意见建议，对马家庄的村情村况了然于胸：脱贫攻坚战打响以来，贫困村民生活水平大幅提高，脱贫户人均年纯收入远高于国家标准；村内现有产业扶贫项目运行正常；村民生活水平逐年提高，村集体收入逐年增加。我与驻村工作队分析研判，召开村“两委”会议就产业发展积极会商，确定了“围绕三产融合发展”的乡村振兴发展思路，并按此重点开展了以下工作：

#### （一）以政治建设统领基层党建，打造坚强战斗堡垒。
农村基层党组织与基层群众距离最近、联系最广、接触最多，是党在农村全部工作和战斗力的基础。民族要复兴，乡村必振兴；乡村要振兴，“领头雁”得配强。村两委班子不团结，村干部能力不足，基层党组织软弱涣散，乡村振兴将步履维艰；只有基层党组织坚强有力，乡村振兴才会蹄疾步稳。

**一是完善落实制度，规范党支部组织生活凝聚力量。** 为了能够让新一届村两委定期沟通村内事务，形成“遇事通气，定事商议”的工作习惯，充分发挥党支部领头羊作用，根据马家庄村实际情况，制定完善了村两委例会制度和日常值班制度。按照规定，因地制宜落实“三会一课”制度，把制度规定落实到实际工作中。用会议的形式多沟通，用谈话的形式多交流，多次召开党支部会议、村“两委”会议，组织召开党员大会、村民代表会，努力转变村两委干部的思想观念，让他们真正认识到抓好党建的重要意义。只要齐心协力就没有干不成的事业，只要团结一心，就没有做不好的工作。**二是支部结对共建，提升党建水平探索帮扶新模式。** 目前，马家庄村党支部分别与国家发改委两个司局和一个委属事业单位的党支部开展了结对共建活动。通过多种形式开展线上线下交流活动，充分利用支部共建这个有利抓手，拓展基层党组织功能，发挥各自党组织的自身优势，定期组织经验交流，提高党建水平，丰富党内生活。同时还通过支部共建活动，先后联系对接美团、阿里巴巴等大型企业，在人员技术培训、农产品上行、村庄基础设施建设方面支持马家庄村发展。通过开展的各类活动，2021年至今累计销售葡萄、西瓜、黑花生等农产品价值40余万元，同时也为县域内发展吸引给类投资、资源价值100余万元。**三是开展政治学习，强化政策宣传作用转变旧思想。** 利用村委广场宣传栏，张贴惠农利农政策法规。积极推进“党史学习教育”舆论宣传工作，紧贴时政热点，农业农村发展，开展舆论宣传工作。第一书记和村“两委”成员在田间地头广泛宣讲党的方针政策、讲解惠农助农方针。先后开展纪念建党百年、辛亥革命110周年纪念活动、观看二十大开幕，定期组织党建年会等集体活动，开展重温入党誓词、升国旗等，使每一位党员、每一名村干部都汲取强大的精神力量，形成共同谋事、共同议事、共同干事的氛围，村两委才能心往一块想，劲儿往一块使，利用先进思想武装头脑，用老百姓听得懂的语言，将理论知识宣传出去，落后的、旧的思想自然就被取代。**四是亮明党员身份，发挥党员先锋作用带头当榜样。** 如何更好发挥党员的先锋模范作用，为乡村治理添把劲儿，强化党员意识，发挥党员作用至关重要。针对村内老党员居多的现实情况，我们为村里每位党员配发了党徽，同时制作了“共产党员户”标识牌，让每个党员都亮明身份利用广大村民来监督党员们的一言一行，时刻提醒每位党员要发挥好自己的模范带头作用。在新冠疫情常态化防控最要紧关头，党员同志们积极报名参加志愿活动，参与到村口关卡测温登记和常态化核酸检测服务工作之中，带领村内青年成立疫情防控志愿小组，为隔离在家的群众运送生活物资，在村民中树立了榜样，赢得了赞赏。

#### （二）以产业发展引领乡村振兴，立足特色关注市场培育优势。
习近平总书记在河北承德考察时指出：“产业振兴是乡村振兴的重中之重，要坚持精准发力，立足特色资源，关注市场需求，发展优势产业，促进一二三产业融合发展，更多更好惠及农村农民。”农村经济发展为全面建成小康社会发挥了决定性作用，乡村产业发展为全面推进乡村振兴提供了强劲动能。

**一是巩固扶贫产业发展。** 加强对脱贫地区产业发展的后续扶持，培育产业自身盈利能力和可持续发展能力。持续支持村内精品农业发展。村内现有果蔬大棚11座，年产蔬菜瓜果40余吨，产品销往山西、北京等地，2022年新建瓜果蔬菜大棚3座，种植培育新的彩虹瓜、草莓西红柿等多品种。村内果蔬大棚每年直接分红10万元，帮助脱贫人口持续增收。**二是推动农业产业链延伸融合。** 立足于村内传统葡萄种植，在小葡萄上做大文章，通过葡萄深加工项目、消费帮扶等经济手段，促进葡萄种植成规模促增收。村内目前建有酒桶加工厂和葡萄种植园区，积极推进葡萄种植、葡萄深加工、葡萄园观光采摘融合发展，加强与农民合作社等新型农业经营主体合作，更好带动农业发展和农民增收。主动对接石家庄市红酒销售及各大代理商，在葡萄酒厂品牌打造、销售分销等方面开展合作交流。积极申报“木桶加工非物质文化遗产”，利用好县各类宣传平台进行宣传推介，现已完成省级“非物质文化遗产”申报工作。**三是积极开展消费帮扶。** 2021年以来，国家发展改革委机关工会优先采购，定向直供食堂，帮助村民将忙碌一季的优质农产品变成真金白银，截至2022年12月，累计采购葡萄、西瓜、黑花生等农产品价值20余万元。充分发挥国家发展改革委帮扶的作用，在与北京大学、清华大学、人民大学开展的社会实践活动中，积极推介、展示、销售马家庄村特色农产品。在与联合国工发组织与腾讯公司开展的“促进产业帮扶与乡村振兴“培训启动仪式上，专门设立展板与产品展示区，宣传推介灵寿农产品，拓展消费扶贫受众群体。

#### （三）以多方联动巩固脱贫成果，守住不发生规模性返贫底线。
巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务，是一个系统化的工程，需要在巩固中拓展，更要在拓展中巩固。要继续压紧压实责任，把脱贫人口和脱贫地区的帮扶政策衔接好、措施落到位，坚决防止出现整村整乡返贫现象。

**一是严格落实“四个不摘”。** 驻村工作组和村干部，成立防返贫工作室，将扶贫成效巩固工作作为重点之一。定期开展感党恩走亲活动，为脱贫户送去米和食用油等慰问品，让脱贫人口能够实实在在地感受到党和政府对他们的关心。**二是完善监测帮扶机制。** 对脱贫不稳定户、边缘易致贫户、突发严重困难户等开展常态化预警监测，2022年通过个人申报、干部走访、部门筛查预警3个渠道开展常态化监测的基础上，精准识别易返贫致贫户1户2人，落实了帮扶措施。经过各方面共同努力，脱贫攻坚成果得到进一步巩固拓展，守住了不发生规模性返贫的底线。**三是开展就业培训，增强脱贫群众内生发展动力** “增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力是实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的必然要求。”，2022年联系灵寿县人社局，定期在村内开展就业培训活动，累计参加培训120多人次，积极开展政策宣讲，为脱贫户联系工作岗位等。组织动员更多有意愿、有劳动能力的脱贫群众外出务工就业。鼓励村内各类种养殖厂、加工车间，优先雇佣有劳动能力的脱贫人口，千方百计提高脱贫人口收入。**四是开展医疗义诊。** 配合村卫生室免费为村里80岁以上老人开展免费体检活动，通过每年的体检活动，不仅能够对重大疾病做到早发展早治疗，还能对有慢性疾病的脱贫户进行动态监控，确保不出现因病返贫、因病致贫。

#### （四）争取资金支持壮大集体经济，深入推进农村人居环境整治。
习近平总书记在主持十九届中共中央政治局第八次集体学习时指出：“要把好乡村振兴战略的政治方向，坚持农村土地集体所有制性质，发展新型集体经济，走共同富裕道路。”，深入实施农村人居环境整治提升五年行动的关键时期，全面提升农村人居环境质量，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化、建设美丽中国提供有力支撑。

**一是持续壮大集体经济** “深化农村集体产权制度改革，完善产权权能，将经营性资产量化到集体经济组织成员，发展壮大新型农村集体经济”。促进农村集体经济高质量发展，对于稳定农业农村基本盘、推进乡村振兴、实现农村治理现代化、实现共同富裕，均具有极为重要的意义。在现有村集体经济的基础上，建成2亩食用菌种植大棚；投资150余万元建成村集体光伏发电项目，预计2023年村集体收入增加15万元。 **二是开展农村厕所革命。** 持续深入推进农村厕所革命，巩固提升农村改厕成果实效，不断提升农民群众生活品质。按照县政府统一部署要求，严格执行农村改厕规范标准，切实提高农村改厕质量。同村两委干部先后多次入户走访摸底，村内新建水冲式厕所70余个，提升改造厕所200多个，新建公厕2个。**三是整治提升农村人居环境。** 农村人居环境整治是一项涉及面广、内容多、任务重的系统工程，不仅是一场攻坚战，更是一场持久战。广泛动员村干部及脱贫户公益岗人员，开展垃圾清理工作，清理清运建筑垃圾及杂草20多吨，使村庄环境得到极大改善。建立健全长效管护机制，通过与脱贫户公益岗相结合，雇佣脱贫劳动力开展村内卫生区域长效管护机制，尤其在夏收秋收期间对重点区域进行轮流值守，逐步建立起有制度、有标准、有队伍、有经费、有监督的村庄人居环境管护长效机制。**四是不断提升村内基础设施。** 协调统筹综合治理资金，完成村内主干道柏油路铺设和村内所有道路硬化维修；协调组织县多个部门，村南柏油路主干道施工取得突破性进展；完成村便民服务中心建设施工；积极争取地下水超采资金，引入地表水灌溉工程，改造提升3公里村内渠水灌溉线路，大大提高农业灌溉效率，保护地下水源。

#### （五）保健康、防重症，持续做好农村疫情防控。
疫情发生以来，在县委县政府的领导下，深入贯彻落实习近平总书记要求五级书记抓农村地区疫情防控的重要指示精神，把住关口不松劲，抓紧补齐短板弱项，继续做好各项重点工作。

**一是积极协调各类防疫及生活物资。** 对接爱心企业向捐赠活动板房、酒精消毒液、防护口罩、泡面等各类物资价值2万余元，热心村民捐赠各类生活物资价值3000余元，有力保障疫情防控工作顺利开展。协调计划出版社等单位捐赠各类药品及医用口罩；**二是参与组织核酸检测和防控管理等工作。** 在疫情常态化防控的最要紧关头，成立青年成立疫情防控志愿小组，动员群众广泛参与村口关卡测温登记、核酸检测和常态化疫情防控工作。**三是推动建立健全村内疫情防控网格化管理机制。** 挂职干部组织所在村党员干部建立“网格员”管理机制，摸清村内重点人群底数，登记患病种类、治疗方式、就诊需求等信息，扎实认真做好“保健康，防重症”工作。**四是加快推进农村老年人新冠疫苗接种。** 按照“应接尽接”原则，加大宣传和统计力度，不断提高村内60-79岁人群和其他年龄段人口疫苗接种率，最大程度为农村老年人接种提供便利。**五是认真做好防疫宣传工作** 加大常态化宣传力度，通过村民微信群、村内广播、信息公告栏等多种渠道向村民进行宣传，倡导村民做好个人防护，自觉提高健康素养和自我防护能力。及时在规定位置张贴疫情防控明白纸、宣传海报等，向村民解释说明防疫政策调整情况，引导群众增强防控意识。**六是协调解决农产品滞销问题。** 与县农业农村局、乡村振兴局及有关乡镇积极对接，梳理上报村内秀珍菇、西红柿等农产品滞销的基本情况，并与委机关服务中心对接，积极协调我委机关食堂采购相关滞销农产品。

## 三、驻村工作体会
我的老家在河北，根在农村。初来乍到，亲切又浓郁的河北方言、熟悉又陌生的农村环境，感到特别亲切。经过半年多的驻村工作，逐渐和村民们熟络，听着他们口中的家长里短，与村干部处理着村民的大事小情，谋划着村内的下一步发展，第一书记的工作不断加深了我对农村和农村工作的理解和认识。

**一是真真切切地感受到农村是一个大舞台，基层是一个大课堂。** 农村是一个大舞台，基层是一个大课堂，农民是一名好老师，在和村民的对话中往往能了解到很多书本上没有的事情。明白了只有多向他们学习，把群众当老师，他们才会把你当朋友、当知己。在农村工作后才认识到，要想做好农村工作，不仅要有高昂的工作热情，还要有高超的基层智慧，在基层这个大课堂上自己要学习的还有很多，农村工作自有其艰巨性和挑战性，日常工作中会面临令人意想不到的情况，也更加深刻的理解“农村是增长见识，了解国情的大课堂，也是磨练意志、积累经验的练兵场” 这句话的内涵。在具体的工作中，难免会遇到一些困难和挫折，但我深知困难和挫折是磨砺自己的重要途径，还要结合工作需要学习，做到干什么学什么、缺什么补什么。

**二是清清楚楚地体会到驻村第一书记的使命光荣和责任重大。** 2021年脱贫攻坚取得了全面胜利，这里面凝结着省、市、县、乡、村五级书记真抓实干的努力和牺牲奉献，832个贫困县全部摘帽的背后是一个个鲜活的生命兢兢业业、无私付出。在和脱贫户的交谈中，我听到最多的是感谢党、感谢政府；老百姓的脸上总是洋溢的朴实的笑容。从脱贫攻坚迈向乡村复兴，这是一项更加艰巨复杂的任务。青春最大的幸运，莫过于个人目标与国家命运同向而行；青春最大的价值，莫过于个人成长与国家进步交相辉映，作为驻村第一书记，我感觉到使命在心、责任在肩，要经风雨、见世面，壮筋骨、长才干，努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才。

当和煦的春风给每一棵树穿上绿纱，当夏日的雨流过村落的每一个角落，当秋日丰收的玉米砌满了谷仓，当厚厚的雪还给大地一片白雪皑皑，坐落在县城北方一隅秀美的马家庄村，又一次走过了她的一年四季。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。逐步实现由集中资源支持脱贫攻坚向全面推进乡村振兴平稳过渡是实现脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接的关键过程，我想这也是驻村帮扶的工作和派驻第一书记的意义。