---
title: 光伏产业报告
date: 2022-05-05
categories:
   - 行业产业
   - 光伏产业
tags: 
   - 光伏
   - 产业报告
   - 硅片 
---
我国光伏产业发展迅速，占据全球需求市场的35%，装机量在2015年就是全球第一。

<!-- more -->

# 一、我国光伏产业现状

1. 我国光伏产业发展迅速，占据全球需求市场的35%，装机量在2015年就是全球第一。
2. 光伏产业吸纳了大量就业

# 二、通过政策看懂光伏产业

由于光伏产业从一开始就是政策扶持的产物，所以“政策”是看懂光伏产业的切入点。

对于光伏产业来说，成本决定了是否能够大量普及。2021年，光伏发电成本0.35元。成本的快速降低也是光伏产业的特点。

（一）政策的延续性。我国从2009年出台光伏补贴政策，十年间，光伏发电量增长了1300多倍。

（二）政策的拐点。2021年整县推进分布式光伏政策出台，同时取消了补贴政策。

# 三、整县推进“分布式光伏”——政策推动分布式光伏推广

1. 我国光伏发展迅速，其中大部分都是集中式光伏，随着可利用的土地资源变得稀缺，其成本变高，分布式光伏是未来光伏发展的突破点。
2. 但是分布式光伏分布广，规模小，整县推进政策，将原本的“散单”变成了“整单”，解决了这个问题。

# 四、光伏+储能——政策帮助光伏稳定上网

1. 光伏发电季节性强，受时间和天气影响大，导致发电不稳定。
2. 新型储能技术——电池储能（化学储能）,传统储能技术：抽水蓄能。
3. 光伏电站储能政策出台，目前是政府补贴储能引起电价上涨部分。
4. 光伏+储能 = 虚拟电厂。虚拟电厂就是利用互联网技术，将分布式光伏电站、储能设备、工业园区等用电单元连接成一个系统，随时调控用电，实现电力精细化管理

# 五、光伏产业如何降低成本——硅料

💡 新技术会催生出新的效率，但是老技术有时候也有新的应用场所，技术也并非越新越好，符合产业发展阶段才是技术的关键。

1. 硅料最高能占到电池成本的4成，也是发电效率的关键。
2. 从块状硅到颗粒硅，光伏产业不断压低成本的关键是颗粒硅的使用
3. 颗粒硅生产能耗更低，意味着更低碳，其成本还会再低。颗粒硅也会使得下游硅棒的效率提升。
4. 在追求效率的道路上，小企业没有包袱，可以一步到位，使用最先进的技术，大企业作为行业的引领者，会倾向于稳步推进。

# 六、三家光伏相关龙头企业

## （一）通威股份——硅料——上游

1. 硅料是周期性体现最充分的环节。
2. 如何判断周期：
    1. 需求端，判断市场有多大，要考虑到国家的政策方针
    2. 供给端，看产能有多少，比如合格率、开工率、其他行业的跨界选手
    3. 结合时间进行估算

## （二）隆基股份——硅片——中游

1. 引领了光伏领域的重大变革，单晶硅片市场占有率从18%到90%
2. 行业集中度不高，中游企业目前没有多少话语权。上游涨价无法直接转移到下游。原因在于，中游的组件占到光伏项目的4成，一般都会签订一年的协议，如果中途涨价，低于其8%收益率，项目就会延期或者取消。

## （三）华为公司——技术——下游代表

1. 华为2012进入逆变器行业，四年间做到了全球第一。
2. 降本增效同样是华为进入该行业的努力方向，从集中式逆变器到组串式逆变器，华为利用自身通讯技术优势，降低了组串式逆变器的成本和故障率，运用数字化技术降低光伏电站的运营维护成本。

# 七、思维导图及其开发流程
详见百度网盘

```bash
链接: https://pan.baidu.com/s/14TqR7-zLle_41VH2CR5e7w?pwd=ccwr 提取码: ccwr 复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
```
