---
title: 公文种类、行文规范及范文——通报
date: 2022-09-14 
categories:
   - 工作政治
   - 格式标准
tags: 
   - 公文
   - 写作
   - 通报

---
通报与通知的形式相近，但又不同于通知。 
<!-- more -->
适用于表彰先进、批评错误、传达重要精神和告知重要情况。

## 一、公文行文方向及种类

公文按照行文方向分为：上行文、平行文、下行文。常见的公文类型按照行文分类。

上行文：报告、请示、函

平行文：函

下行文：决议、决定、通告、意见、通知、通报、批复、函、纪要


## 二、公文种类

《党政机关公文处理工作条例》经党中央、国务院同意，由中央办公厅、国务院办公厅于2012年4月16日印发，自2012年7月1日正式施行。根据《党政机关公文处理工作条例》规定，公文种类主要有15种：

决议、决定、命令（令）、公报、公告、通告、意见、通知、通报、报告、请示、批复、议案、函、纪要

## 三、行文规则
行文关系根据隶属关系和职权范围确定。一般不得越级行文，特殊情况需要越级行文的，应当同时抄送被越过的机关。
### 1. 向上级机关行文，应当遵循以下规则：
- 原则上主送一个上级机关，根据需要同时抄送相关上级机关和同级机关，不抄送下级机关。
- 党委、政府的部门向上级主管部门请示、报告重大事项，应当经本级党委、政府同意或者授权；属于部门职权范围内的事项应当直接报送上级主管部门。
- 下级机关的请示事项，如需以本机关名义向上级机关请示，应当提出倾向性意见后上报，不得原文转报上级机关。
- 请示应当一文一事。不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。
- 除上级机关负责人直接交办事项外，不得以本机关名义向上级机关负责人报送公文，不得以本机关负责人名义向上级机关报送公文。
- 受双重领导的机关向一个上级机关行文，必要时抄送另一个上级机关。

### 2. 向下级机关行文，应当遵循以下规则：
- 主送受理机关，根据需要抄送相关机关。重要行文应当同时抄送发文机关的直接上级机关。
- 党委、政府的办公厅（室）根据本级党委、政府授权，可以向下级党委、政府行文，其他部门和单位不得向下级党委、政府发布指令性公文或者在公文中向下级党委、政府提出指令性要求。需经政府审批的具体事项，经政府同意后可以由政府职能部门行文，文中须注明已经政府同意。
- 党委、政府的部门在各自职权范围内可以向下级党委、政府的相关部门行文。
- 涉及多个部门职权范围内的事务，部门之间未协商一致的，不得向下行文；擅自行文的，上级机关应当责令其纠正或者撤销。
- 上级机关向受双重领导的下级机关行文，必要时抄送该下级机关的另一个上级机关。
- 同级党政机关、党政机关与其他同级机关必要时可以联合行文。属于党委、政府各自职权范围内的工作，不得联合行文。
- 党委、政府的部门依据职权可以相互行文。
- 部门内设机构除办公厅（室）外不得对外正式行文。

## 四、通报
### （一）通报与通知对比
- 作为文种，通知庞杂，含量大，形式多样，相比之下，通报内容、形式都比较单一。
- 在实践中，一部分传达上级指示精神的公文既可用通知也可用通报。在内容上通报不同于通知的特点是一般不提出工作上的具体要求以及需要组织实施的事项。 

### （二）通报写作要求
通报文风要朴实。文字表述要简洁明快，言之有据，切忌夸张渲染。无论是表扬还是批评，都要以严肃认真、实事求是的态度认真核准事实，防止拔高或扭曲事实。

通报观点要鲜明，提倡什么，反对什么，要是非分明，忌含糊其辞。在行文篇幅上要详略得当，切忌把表彰通报写成报告文学，把批评通报写成情况纪实。