---
title: 年度读书计划001_《深度工作》
date: 2022-04-25 
categories:
   - 工作政治
   - 工作方法
tags: 
   - 加速时代
   - 读书
   - 选择
---
作者创立的“深度工作”概念，其含义为在无干扰的状态下进行专注的职业活动，使个人的认知能力达到极限。
<!-- more -->

本书作者、麻省理工学院计算机博士卡尔·纽波特，尖锐地道破了信息经济时代的惊人真相——知识工作者60%以上的工作时间都花费在处理此类浮浅事务上，而这些工作不仅产出的价值有限，还会永久性地损害人们深度工作的能力！

## 一 、基本信息
|项目|信息|
|:----:|----|
作者|[美 卡尔·纽波特](https://book.douban.com/search/卡尔·纽波特)
出版社| [江西人民出版社](https://book.douban.com/press/2145)
出品方|[后浪](https://book.douban.com/producers/2)
副标题| 如何有效使用每一点脑力
原作名| Deep Work: Rules for Focused Success in a Distracted World
译者| [宋伟](https://book.douban.com/search/宋伟)
出版年|2017-7
页数|296

## 二、内容简介

全书共分为两部分：

- 第一部分，作者从神经科学、心理学、哲学等角度，客观地分析了在新经济形势下实现深度工作的重要性。
- 第二部分，则系统地传授了在日常生活中践行深度工作的具体策略，如将深度工作纳入日常工作进程、提高大脑的深度思维能力、远离社交网络等。

## 三、行文脉络
### 关于刻意练习
- 注意力全情投入。你的注意力全情投入到某个你希望提升的技能或想要掌握的理念上；
- 结果得到反馈。可以适当调整自己的方法，保持注意力的投入有最佳的产出。

### 关于意志力
你的意志力并非性格的展现，可以无限地使用；相反，它恰如肌肉一般，会疲劳。

### 四种深度工作状态
#### 禁欲主义哲学
摒弃或者最小化浮浅工作，从而实现最大化的工作。
#### 双峰哲学
将个人时间分成两块，分别用于处理需要深度工作合其他事情。
#### 节奏哲学
将工作转化为简单的常规习惯。启发式调度进入深度工作状态。
#### 新闻记者哲学
像新闻记者一样随时插入深度工作。注意：不适用于新手。

### 关于灵感
做任何创造性工作的人都应该忽略灵感。伟大的创造性头脑如同艺术家般思考，却如会计般工作。

### 如何做决定
有意识思维，适合处理依照严格运算得出结果的事情；对于设计大量信息及多项模糊不清约束的决策，无意识思维更合适。

## 四、摘录和思考
### （一）一些例外
#### 1. 幸存者偏差
有一种说法叫“幸存者偏差”，最经典的例子就是二战时期科学家通过返回战机弹孔位置，用以加强飞机防御，然而能够飞回来的飞机，其中弹位置不是致命的。相反地，需要把飞回来的飞机没有中弹的地方加固。
#### 2. 可以练习
刻意练习，也存在例外。文中指出，如果你是一家公司的老板或者高管，有一些方法不适用于他们，因为作为高管来说，他们成功的几率远大于普通人，他们的工作方法是不具有普适性的。也就意味着，这些能够成功的企业家，也许就是那些幸存者，不是因为他们做了什么（一些所谓的工作方法和故事），而是因为他们没有做什么。
研究成功者，其普适性的借鉴学习意义并不是很大。

### （二）如何创造性工作
> 做任何创造性工作的人都应该忽略灵感

#### 1. 如何进行创造性工作？
一般人都会认为，创造性工作必须要有灵感才能完成，但你会发现“灵感”这东西太玄学了，捉摸不著又转瞬即逝。
拿写作、设计来说，为了找点灵感，是厕所蹲了又蹲，烟抽了一根接着一根。然后下笔如有神助，妙笔生花。这些都是大笔杆子。

对于写作的普通人来说，与其说是写作创作的灵感来了从而下笔创作，倒不如说是deadline带来的生产力。
作为普通人应该如何获取这种灵感，如何更快速地进入思考写作状态？就像作者说的，伟大的创造性头脑如同艺术家般思考，却如会计般工作。

去写作、去创作，在写作和创作中获取灵感。

### （三）理论“生产线”
各种“理论”，各种“效应”，各类作者（尤其是国外作者），热衷于制造各种理论。
