## <center>年度考核登记表

|姓名|毕赛|性别|男|出生年月|1991年6月|
|----|----|----|----|----|----|
|民族|汉族|籍贯|河北保定|身份证号|130621199106060613|
|政治面貌|中共党员|入党时间|2013年9月|学历|硕士研究生|
|工作单位|国家发展和改革委员会|职务|三级主任科员|


2021年度，我在灵寿县南寨乡担任马家庄村第一书记，在各级领导关心指导下和同事的帮助支持下，不断加强思想理论学习、扎实开展驻村工作，巩固好马家庄脱贫攻坚成果，与乡村振兴有效衔接，圆满完成各项工作任务。现将本年度工作简要总结如下：

一是加强思想理论学习。深入学习习近平中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护“。切实用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。

二是履职尽责开展工作。积极开展驻村帮扶。因地制宜开展“三会一课”制度，通过一系列活动，提升村级党组织的凝聚力和战斗力；围绕“小葡萄”做好“大文章”。走葡萄种植、酒桶制作、葡萄深加工和观光采摘有机结合的三产融合特色发展道路；建设完成食用菌大棚、投资150万建成的光伏发电设备并网发电，预计2021年集体经济收入能够再增加15万元；发动干部群众开展垃圾清理活动、开展农村厕所革命提升农村人居环境；组织村干部、脱贫户，认真开展疫情防控，协调解决农资内运和产品外运等问题，引导村民有序复工复产。

三是深入开展调查研究。在深入基层工作的同时，加强自身学习，深入开展调查研究工作，与相关部门交流学习，在县域特色农产品、农村改厕、农村宅基地改革等方面进行调查研究，参与撰写多篇调研报告。

## <center>公务员奖励审批表

|姓名|毕赛|性别|男|出生年月|1991年6月|
|----|----|----|----|----|----|
|民族|汉族|籍贯|河北保定|身份证号|130621199106060613|
|政治面貌|中共党员|入党时间|2013年9月|学历|硕士研究生|
|工作单位|国家发展和改革委员会|职务|三级主任科员|

### 个人简历
|时间|单位|职务|
|----|----|----|
|2011.09-2017.06|北京航空航天大学经济学|专业学习|
|2013.09-2015.09|中国人民解放军第二十七集团军66013部队|服役|
|2017.09-2020.06|中央财经大学国民经济学专业|学习|
|2020.08-至今|国家发展和改革委员会离退休干部局服务三处|科员|

毕赛同志自担任第一书记以来，时刻牢记第一书记职责使命，扑下身子，同干部群众一道，把巩固脱贫成果、衔接乡村振兴为工作的重中之重，通过强化两委班子、发展特色产业、提升人居环境等，推动马家庄村在乡村振兴的道路上取得显著成效。因地制宜开展“三会一课”制度，通过一系列活动，提升村级党组织的凝聚力和战斗力；围绕“小葡萄”做好“大文章”。走葡萄种植、酒桶制作、葡萄深加工和观光采摘有机结合的三产融合特色发展道路；建设完成食用菌大棚、投资150万建成的光伏发电设备并网发电，预计2021年集体经济收入能够再增加15万元；发动干部群众开展垃圾清理活动、开展农村厕所革命提升农村人居环境；组织村干部、脱贫户，认真开展疫情防控，协调解决农资内运和产品外运等问题，引导村民有序复工复产。通过一年来的努力，2021年全村集体收入比去年增加10万元，建档立卡脱贫户人均纯收入达到1.3万元。